
При нажатии кнопки "Пуск дизеля" маслопрокачивающий насос не работает	
1	Включить автомат "Управление".
0	Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение.
0	Установить контроллер в нулевое положение.
0	Заменить перегоревший предохранитель ПР3 125 А
2	Заменить перегоревший предохранитель.
3	Напряжение на шине проверить нажатием на песочницу.
0	Проверить положение КМ, поставить на "0" позицию.
4	Заменить перегоревший предохранитель.
5	Убедиться в отключении валоповоротного механизма.
6	Прокачать масло тумблером "Прокачка масла".
Вал дизеля проворачивается, но вспышки в цилиндрах нет	0
7	Привести регулятор в рабочее положение.
0	Отключить вышедший из строя топливный насос.
8	Проверить давление масла по мономеру и уровень масла в картере дизеля.
9	Проверить подачу воздуха к ВП7 и исправность вентиля.
10	Привести предельный регулятор в рабочее положение.
11	Проверить уровень масла в дизеле.
12	Заменить перегоревшую вставку предохранителя.
0	Заменить перегоревшую вставку предохранителя.
Питание дизеля топливом при отказе топливного насоса	0
Для аварийного питания дизеля топливом при выходе из строя ТН необходимо выключить автомат топливного насоса на ВВК. Автомат управления этим насосом на пульте должен быть включен. Открыть вентиль на резервуаре установленном в тамбуре кабины секции на которой отказал ТН. Продолжительность работы под нагрузкой на позициях с 1-ой по 5-ую составляет 30 - 35 минут. Для уменьшения мощности ГГ разрешается отключить один ТЭД.	0
При установке штурвала контролера на первую позицию тепловоз с места не трогается	0
13	Включить автомат А17 "Подвозбудитель"
0	Перейти на аварийное возбуждение.
0	Перейти на аварийное возбуждение.
0	Перейти на аварийное возбуждение.
14	Следовать в режиме тяги до 11 - ой позиции контролера.
0	Следовать в режиме тяги до 11-ой позиции контролера.
15	Проверьте работу вентилятора и жалюзи на ручном управлении холодильника. Охладите воду или масло.
16	Осмотрите всю силовую цепь. Если повреждение не обнаружено, снимите реле с защелки путём переключения автомата "Возбуждение" и попытайтесь продолжить движение. Возможно, реле снова срабатывает, а место повреждения все же не обнаружено. Тогда вновь установите реле в нормальное положение и попытайтесь поочередно отключать ОМ1-ОМ6. Когда и это не дает эффекта, рубильником отключите реле заземления и продолжайте движение до основного или оборотного депо, соблюдая повышенное внимание силовой цепи ТЭД, ГГ.
17	Следовать на одной секции.
0	Неисправный топливный насос отключить.
18	Проверить работу вентилятора, открытия жалюзи. Добейтесь снижения температуры масла.
0	Проверить уровень масла в картере дизеля, при повышения уровня, остановить дизель и следовать до депо.
0	Проверьте плотность соединения трубопроводов масляной системы.
0	Проверьте уровень масла в картере дизеля, при необходимости добавить.
19	Немедленно снимите нагрузку и после снижения температуры воды остановите дизель. Найдите место утечки, устранить по возможности. Дальнейшая эксплуатация допустима после устранения неисправности или заправки системы до необходимого уровня.
20	Немедленно остановите дизель.
21	Немедленно остановите дизель. До устранения стуков запуск дизеля не допускается.
22	Проверить уровень масла в регуляторе.
23	Перейти на ручное управление.
24	Перейти на ручное управление.
0	Откройте жалюзи вручную.
25	Включить ЭПК-150.
0	Перевести реверсор ключом вручную.
При включении на пульте управления автомата "ТН" топливный насос не работает	0
26	Переключить автомат несколько раз.
0	Выяснить причину срабатывания РУ-7. При давлении в картере запуск запрещён.
27	Переключить автомат "ТН" на ВВК несколько раз.
0	Пуск дизеля и следование до станции на аварийном питание топливом.
28	Обесточить РУ-7 отключением автомата "Дизель"
0	Взвести общий автомат управления
0	Поставить перемычку между клеммами под пультом 11/1; 2-12/12
0	Включить автомат.
29	Для удаления воздуха из топливной системы включить топливоподкачивающий агрегат, открыть вентиль, на трубе от топливоподкачивающего агрегата, иглы на ФТО.
Неисправность в цепи зарядки АБ после запуска дизеля	0
30	Сменить перегоревший предохранитель.
31	Сменить перегоревший предохранитель.
0	Отсоединить фишку БРН.
0	Если диод ДЗБ пробит, то во время остановки дизеля стрелка амперметра зарядки будет находиться в крайнем левом положении до тех пор пока не перегорит легкоплавкая вставка предохранителя ПР1 на 160А в цепи вспомогательного генератора.
0	В этом случае надо вынуть предохранитель из гнезда и заменить вставку. На место предохранитель можно ставить только после запуска дизеля, а перед каждой остановкой в обязательном порядке вынимать из гнезда.
Неисправность в цепи датчика контроля целостности тормозной магистрали	0
32	При ложном срабатывании защиты вывести РУ-1 отключением автомата "УО".
Неисправность компрессора КТ-7	0
33	Переключить 3РД с противоположной секции
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 2	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах 2ТЭ10М, 2ТЭ10МК, 2ТЭ10У, 2ТЭ10УК	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	0
0	Включить автомат "Дизель".
0	Включить автомат "Топливный насос".
2	Включить автомат.
0	Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение.
0	Установить контроллер в нулевое положение.
3	Заменить плавкую вставку предохранителя
4	Восстановить предельный выключатель в рабочее положение рукояткой взвода
5	Проверить свободность хода реек топливных насосов. Неисправный насос отключить выводом поводка от общей тяги
6	Проверить работу вентилятора и жалюзей на ручном управлении холодильника. Охладите воду или масло.
0	При выходе из строя запорного клапана отрегулировать давление в гидромуфте обходным вентилем
7	Осмотреть главный генератор (Г.Г.) и при отсутствии следов переброса и запаха горелой изоляции, обратить внимание на поездной реверсор (П.Р.)
0	Далее на нулевой позиции контроллера кратковременным нажатием кнопки перевести реле заземления в отключенное состояние. Затем, поочерёдно включая тумблера ОМ1 - ОМ6 и набирая тяговые позиции (не выше пятой), по повторному срабатыванию реле заземления определить цепь с повреждённым двигателем. На нулевой позиции контроллера отключить ВРЗ-1 и с помощью кнопки вновь отключить реле заземления. Повторить набор позиций с выключенным неисправным двигателем. Если реле не включилось, пробой изоляции на минусовой стороне, если включилось - на плюсовой. Неисправный электродвигатель отключить с плюсовой стороны соответствующим тумблером ОМ1 - ОМ6.
0	После этого восстановить отключенное состояние реле заземления, включить разъединители ВРЗ1 и ВРЗ2 и следовать далее, контролируя максимально допустимый ток тягового генератора 3500 А
8	Освобождая реле от защелки и поочередно отключая ОМ1-ОМ6, определить и отключить неисправный двигатель
9	Проверить штепсельное соединение ОРД.
0	Проверить штепсельное соединение датчика числа оборотов.
10	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
11	Отключить поводок рейки неисправного топливного насоса
0	Соединить поводок рейки с тягой подачи топлива
12	Добейтесь снижения температуры масла, далее следовать с постоянным контролем давления и температуры масла
13	Перейти на забор воздуха из дизельного помещения, путём открытия заслонок на ФНД
14	Закрыть обходной вентиль запорного клапана гидромуфты
15	Заменить перегоревший предохранитель
16	Отключить неисправный топливный насос
17	Немедленно остановить дизель.
18	Перейти на ручное управление.
19	Перейти на ручной режим открытия жалюзи
20	Перейти на аварийный топливоподкачивающий агрегат включением тумблера ТНА.
21	Проверить блокировки в цепи РУ-2, положение Д2, дверных створок ВВК, давление воздуха в ТМ, температуру воды и масла
22	Для перезапуска системы переключить автомат "питание УСТА" или при включенном автомате переключить тумблер на БР УСТА.
0	Если работа УСТА не восстанавливается, то:
0	1. Сначала выключить автомат "Питания УСТА" или тумблер на БР
0	2. Затем отключить все ШР у БР, кроме нижнего правого.
0	3. Проверить включены ли ШР у БРН.
0	4. Переключить АР в "аварийное" положение.
23	Причины заниженной мощности:
0	1. Неисправность ОМ1-6 (проверка постановкой перемычки в обход всех ОМ)
0	2. Неисправность РУ-10 (визуальный осмотр, с 4-й позиции)
0	3. Неисправность индуктивного датчика (визуальный осмотр, при наборе позиций подвижный сердечник ИД не перемещается вглубь катушки)
0	4. Неисправность ВП-6 (дует воздух по вентилю, рычаги вверх, давит дизель, при выявлении снять фишку с ВП-6)
0	5. Заклинило ТНВД (проверка поднятием поводка на свободность хода, при выявлении отключить ТНВД)
0	6. Неисправность цилиндрового комплекта (проверка поднятием поводка ТНВД на посторонние хлопки в ТК, при выявлении отключить ТНВД)
0	7. Неисправность датчика числа оборотов (проверка отсоединением ШР с датчика и последующей перезагрузкой УСТА)
0	8. Слетела тяга с выходного вала ОРД
0	9. Неисправность механизма захлопки (слабая пружина, не зафиксирован "стакан" стопором)
0	10. Мало давление надувочного воздуха с 8 позиции (на 15 позиции должно быть 1,4-1,8 кгс/см2)
0	11. Не работает корректор наддува ОРД (проверить целостность трубки от ресивера к корректору)
24	Немедленно снять нагрузку и после снижения температуры воды остановите дизель.
25	Поочередным отключением топливных насосов выявить неисправную форсунку и отключите насос. Разрешается работать до прибытия в депо при одном отключенном насосе, при двух - на всех позициях, кроме 3, 4, 5-й и 6-й.
26	Добавить масло в регулятор.
27	Проверить трубопровод подвода смазки и состояние вентилей
28	Перейти на аварийный топливоподкачивающий агрегат включением тумблера ТНА.
0	0
0	0
0	0
Приложение N 3	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах 2ТЭ25А	0
0	0
* условия возникновения неисправности или действия, вызвавшие ее	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
0	0
Аварийная остановка тепловоза, наличие сигнала о нажатой кнопке "Аварийный стоп" в УОИ*	0
1	Восстановить кнопку "Аварийный стоп".
0	Проверить состояние контактной группы кнопки "Аварийный стоп".
Неисправность режима "Автопрогрев", автоматически не запустился дизель	0
2	Определить причину отсутствия запуска дизеля.
0	0
Авария регулятора напряжения, Наличие в УОИ сигнала об аварии регулятора напряжения стартер-генератора (РНВГ)	0
3	Проверить автомат на блоке РНВГ. Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители. При возможности заменить на резервный РНВГ.
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о закрытой двери блока возбуждения ВТПП	0
4	Проверить закрытие двери выпрямителя, возбуждение, состояние контактов концевых выключателей.
0	0
0	0
0	0
Блокировка жалюзи ЭДТ, отсутствие в УОИ сигнала об открытых жалюзи	0
5	Проверить состояние жалюзи блока ЭДТ, работу пневматического вентиля ВЖТ1, выход штока пневмоцилиндра, состояние концевого выключателя. Если причина не найдена - не пользоваться ЭДТ.
0	0
0	0
0	0
Блокировка дверей аппаратной камеры, отсутствие в УОИ сигнала о закрытых дверях	0
6	Проверить закрытие дверей, состояние контактов концевых выключателей.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о включенном ЭПК	0
7	Проверить состояние ЭПК.
0	0
0	0
0	0
В преобразователе сигнал о не включении (не отключении) разъединителя после подачи сигнала на включение (отключение)	0
8	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не включается, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - перевести секцию в Холостой ход.
0	0
В преобразователе сигнал об отсутствии 110 В от автомата "Управление общее"	0
9	Проверить автомат Управление общее, разъемы на ТП. Если не помогает выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
0	Если размыкатель не отключился перевести секцию в Холостой ход.
0	0
В преобразователе сигнал о наличии отключенного автомата Вентиляторов ТП	0
10	Проверить состояние автоматов вентиляторов охлаждения ТП и самих мотор-вентиляторов.При неисправности мотора выключить все три ОМ данной тележки,проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился перевести секцию в Холостой ход.
0	\
В преобразователе сигнал о не включении/не отключении разъединителя после подачи сигнала на включение	0
11	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не включается, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился -перевести секцию в Холостой ход.
0	0
В режиме "ЭДТ" в УОИ сигнал о давлении воздуха в ТЦ более 0,5 кгс/см2	0
12	В режиме ЭДТ использование крана машиниста (условный 215) запрещено.
0	0
0	0
Наличие сигнала о включении БУ в УОИ обеих секций	0
13	Проверить правильность включения блокировок управления (ВЦУ).
0	0
0	0
При задании режима "ЭДТ" в УОИ сигнал о наличии отключенных ОМ	0
14	Режим "ЭДТ" возможен только при включении всех ТЭД.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении БУ в УОИ (в односекционном режиме) или в УОИ на обеих секциях	0
15	Выберите главную кабину, включив блок управления (ВЦУ).
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора Д1(Д2) сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
16	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включенном устройством обработки информации (УОИ) контакторе Д1(Д2) в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
17	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты
0	0
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении в питательной магистрали менее 7,2 атм.	0
18	Компрессор в ручном режиме управления и отключен! Проверить состояние тумблера.
0	Контролировать давление в питательной магистрали по манометру.
0	Не забудь включить компрессор!
Наличие в УОИ сигнала от КДМ о давлении газов в картере	0
19	Проверить уровень жидкости в дифманомере. При отсутствии жидкости запуск дизеля запрещен.
0	0
0	0
После режима "Раскрутки" в УОИ сигнал о давлении масла меньше 0,5 с датчика ВР1	0
20	Проверить уровень масла, положение предельного выключателя и воздушной захлопки..
0	0
0	0
0	0
При положении "Нейтраль" реверсора в УОИ не поступали сигналы от кнопок "Вперед" или "Назад"	0
21	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад".
0	0
0	0
0	0
0	0
Наличие сигнала о нажатой кнопке СТОП дизеля 1 или СТОП дизеля 2 в УОИ	0
22	Проверить состояние контактной группы кнопки "Стоп дизеля 1" или "Стоп дизеля 2".
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении в тормозных цилиндрах (датчик ВР8/ВР9) больше 0,2 кг/кв.см дольше 30 сек.	0
23	Проверить воздух в тормозных цилиндрах по манометру. Проверить режим включения воздухораспределителя, при повторном срабатывании перевести на равнинный режим, выпустить воздух выпускным клапаном.
0	0
0	0
0	0
В преобразователе сигнал о защите по ТЭД1 ТЭД6	0
24	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить ОМ1 - ОМ6.
0	0
0	0
Разница между током мотор-вентилятора обдува тормозных резисторов и допустимым (вычисленным при помощи тока через тормозной резистор) превысила 20 А	0
25	Проверить наличие тока через мотор-вентиляторы и резисторы ЭДТ. Если есть неисправность, то не пользоваться ЭДТ. Если возникает в режиме "Тяги", то отключить ОМ1, ОМ2, ОМ3.
0	0
0	0
0	0
В режиме тяги в УОИ сигнал о токе через резисторы ЭДТ более 100А	0
26	Проверить наличие тока через мотор-вентиляторы и резисторы ЭДТ. Если есть неисправность, то не пользоваться ЭДТ. Если возникает в режиме "Тяги", то отключить ОМ4, ОМ5, ОМ6.
0	0
0	0
В преобразователе тормозной ток более нормы	0
27	Запрет пользования ЭДТ. При срабатывании в режиме "Тяга" выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - перевести секцию в режим "Холостой ход".
0	0
При отключении/включении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМ1 сигнал обратной связи о его отключении/включении в УОИ не приходит	0
28	Проверить контактор и его блок-контакты. Если неисправность обнаружить не удалось - возбуждения не будет! Перевести секцию в режим "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМ1 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
29	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. Если неисправность обнаружить не удалось - возбуждения не будет! Перевести секцию в режим "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМ8 сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
30	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМ8 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
31	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КДК/КУДК сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
32	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КДК/КУДК в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
33	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМ7 сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
34	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМ7 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
35	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМН сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
36	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМН в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
37	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о включении тумблера управления компрессором в режим "ручной откл." или "ручной вкл."	0
38	Проверить состояние тумблера.
0	Контролировать давление в питательной магистрали по манометру.
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КРН сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
39	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КРН в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
40	Проверить контактор и его блок-контакты. (Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители!)
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении/отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КТН сигнал обратной связи о его включении/отключении в УОИ не приходит	0
41	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном/включеном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КТН в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении/отключении	0
42	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала о положении "0" КМ	0
43	Выполнить несколько переключений контроллера при выключенном тумблере "Управление тепловозом". Заменить контроллер на контроллер с задней секции.
0	0
При задании режима "Тяги" и включенном виртуальном тумблере "Реостат" ДМ	0
44	Включен режим реостатных испытаний (Кадр 2, тумблер "Реостат").
0	0
В преобразователе выпрямленное напряжение менее/более нормы	0
45	Контролировать работу системы возбуждения ТГ на кадре "Электрооборудование/Возбуждение". Если система возбуждения неисправна, то перевести секцию в "Холостой ход".
0	Если возбуждение исправно (есть напряжение с обеих звезд ТГ), то выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
0	0
0	0
0	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	Контролировать работу системы возбуждения ТГ на кадре "Электрооборудование/Возбуждение". Если система возбуждения неисправна, то перевести секцию в "Холостой ход", если возбуждение исправно (есть напряжение с обеих звезд ТГ), то выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя. Если размыкатель не отключился - перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
0	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
В УОИ сигналы о неверном включении силовых автоматов	0
46	Проверить правильность включения автоматов QF16, QF18, QF17 в тамбуре. (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
0	0
0	Проверить правильность включения автоматов QF2, QF7, QF3 в тамбуре (Кадр 4).
0	0
0	Проверить правильность включения автоматов QF4, QF8, QF5 в тамбуре (Кадр 4)
0	0
0	Проверить правильность включения автоматов QF9, QF12, QF10 в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД")
0	0
В УОИ сигнал о двух одновременно нажатых кнопках реверсора "Вперед" и "Назад"	0
47	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад". Проверить состояние контактных групп кнопок при ложном срабатывании.
0	0
Напряжение БС менее 30В или более 130В	0
48	Проверить зарядку АБ по вольтметру.
0	Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
В преобразователе сигнал о пропадании сигналов с ДЧВ 1 - 6 ТЭД	0
49	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить ОМ1 - ОМ6.
0	0
В УОИ сигналы о неисправности преобразователя или отсутствии с ним связи	0
50	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF21 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
0	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF16/SF17 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
0	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF18 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
Неисправность платы БОДД	0
51	Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает вызовите вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о наличии воды в расширительном баке	0
52	Проверить уровень воды в расширительном баке, состояние разъема на датчике уровня.
0	0
0	0
0	0
Напряжение бортовой сети более 107 В, а ток зарядки менее 0.2 А	0
53	Проверить зарядку АБ по вольтметру и автомат блока РНВГ.
0	Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
В УОИ сигнал о напряжении вспомогательного генератора менее 90 В	0
54	Повторно поставить 1 позицию тяги или переключить тумблер "Возбуждение". По кадру "электрооборудование/Возбуждение" контролировать включение контактора КМ1, появление тока и напряжения вспомогательного генератора.
0	Осмотреть целостность проводов на блоке диодов UZ1 и датчике U9.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР1 меньше 0,25 кг/см2 в течении 60с с начала прокачки масла (после нажатия кнопки "Пуск")	0
55	Проверить уровень масла, работу насоса прокачки масла (если не работает - проверить предохранитель и контактор КМН) сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
0	При неисправности датчика давления масла допускается заменить на датчик давления топлива.
0	0
0	0
Данные от настоящей секции не доходят до второй секции, а от второй до первой доходят	0
56	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузить МПСУ.
0	0
УОИ данной секции не принимает данные от УОИ второй секции в течении 2с	0
57	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузить МПСУ.
0	0
0	0
0	0
УОИ не видит ответа от ТП в течении 2 с при включенном автомате питания ТП	0
58	Переключить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр N 3).
0	Если размыкатель не отключился - нажать на кнопку на ТП (автомат питания ТП должен быть включен) и держать ее не менее 2 с, если не помогает, перевести секцию в режим "Холостой ход".
0	0
0	0
В УОИ сигналы о включенном автомате питания преобразователя и отсутствии от него ответа в течении 2с	0
59	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF21), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
0	0
0	0
0	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF16/SF17), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
0	0
0	0
0	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF18), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
0	0
0	0
УОИ не видит ответа от от системы управления подачей топлива	0
60	Остановить дизель, перезагрузить МПСУ. Запуск дизеля возможен, режим тяги возможен только при наличии связи.
0	0
0	0
0	0
0	0
УОИ не принимает данные от ТИ в течении 2с	0
61	Остановить дизель, перезагрузить МПСУ.
0	Возможно, перейти на ручное управление САРТ дизеля, контроль за температурой по другой секции. Проверить жалюзи.
0	0
0	0
УОИ не видит ответа от УКТОЛ в течении 2с	0
62	Отметить в замечаниях.
0	0
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигналы о включенном автомате питания преобразователя и отсутствии от него ответа в течении 2с	0
63	Переключить автомат питания ТП.Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).Если размыкатель не отключился - нажать на кнопку на ТП (автомат питания ТП должен быть включен). Держать кнопку не менее 2 с, если не помогает, перевести секцию в режим "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе возбуждения тягового генератора менее 10 А	0
64	Повторно поставить 1 позицию тяги или переключить тумблер "Возбуждение". По кадру "электрооборудование/Возбуждение" контролировать включение контактора КМ1, появление тока вспомогательного генератора.
0	Осмотреть целостность проводов на блоке шунте RS2 и датчике U10.
0	0
0	0
Данные от настоящей (ведущей) секции не доходят до второй секции, а от второй до первой доходят (управления второй секцией нет)	0
65	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузи МПСУ.
0	0
В УОИ сигналы от ТП об обрыве датчика температуры ТЭД. Выдается один раз после запуска дизеля	0
66	Допускается продолжить движение. Отметить в замечаниях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала о падении давления в тормозной магистрали	0
67	Контролировать давление в тормозной магистрали по манометру.
0	0
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала об опущенном положении валоповоротки	0
68	Проверить положение валоповоротного устройства и состояние контактной группы блокировки 105.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР1 меньше 0,7 кг/см2	0
69	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр "Дизель", "Масляная система"). Проверить состояние разъема датчика.
0	При неисправности датчика давления масла допускается заменить на датчик давления топлива.
0	0
0	0
В УОИ сигналы о выключенном одном автомате нормальной схемы включения	0
70	Проверить состояние автомата в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перейти на резервную схему или перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата в тамбуре (Кадр 4). При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении автомата в УОИ	0
71	Проверить состояние автомата. Режим тяги разрешен. Отметить в замечаниях.
0	0
0	0
0	Проверить автомат. Автомат может быть выбит РЗВ или отключенным QF6.
0	Включать QF1 надо после включения QF6!
0	При повторном срабатывании секцию перевести в "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
0	Проверить состояние автомата. (Компрессор не работает).
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении автомата в УОИ (Обратный сигнал! 0 автомат включен; 1 выключен)	0
72	Проверить автомат, подводящие провода.
0	Внимание! Возбуждения ТА не будет. Секцию - в "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
0	0
В УОИ сигналы о выключенном автомате питания преобразователя	0
73	Проверить состояние автомата SF21 в высоковольтной камере, при необходимости - взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата SF16 в высоковольтной камере, при необходимости - взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата SF17 в высоковольтной камере, при необходимости - взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата SF18 в высоковольтной камере, при необходимости - взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении автомата в УОИ	0
74	Проверить состояние автомата.
0	Кран 130 работать не будет, перейти на резервный кран.
0	0
0	Проверить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - нажать на кнопку на ТП и держать ее не менее 2 с, если не помогает, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	Проверить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился - нажать на кнопку на ТП и держать ее не менее 2 с, если не помогает, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	Проверить состояние автомата.
0	Компрессор не работает.
0	0
0	Проверить автомат, подводящие провода, наличие земли в цепях управления. Определить причину срабатывания автомата поочередным отключением цепей.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата SF10. При отключенном автомате запуск дизеля запрещен.
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении тумблера в УОИ	0
75	Проверить положение тумблера.
0	0
0	0
В УОИ сигналы о выключении всех силовых автоматов	0
76	Проверить состояние автоматов QF16, QF18, QF17 в тамбуре. (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
0	0
0	0
0	Проверить состояние автоматов QF2, QF7, QF3 в тамбуре. (Кадр 4)
0	0
0	0
0	Проверить состояние автоматов QF4, QF8, QF5 в тамбуре. (Кадр 4)
0	0
0	0
0	Проверить состояние автоматов QF9, QF12, QF10 в тамбуре. (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
0	0
0	0
При задании режима "Тяги"/"ЭДТ" в УОИ сигнал о всех выключенных ОМ	0
77	Отключены ОМ1...ОМ6. Желательно перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
В преобразователе сигнал об открытии от блокировок дверей	0
78	Закрыть двери, проверить состояние концевых выключателей. Если не помогает выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
0	Если размыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
0	0
В преобразователе сигнал о температуре радиатора более 70°С	0
79	По кадру N 3 контролировать температуру радиаторов. Проверить состояние моторов охлаждения ТП. Перегретый канал ТП будет автоматически отключен и включен по мере остывания.
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о температуре обмоток ТА более 160°С	0
80	Проверить забор воздуха на охлаждение агрегата, по кадру "Вспомогательные системы", "Охлаждение ТЭД и ТА" проверить работу мотор-вентиляторов.
0	При неисправности преобразователя частоты А18- перейти на резервную схему.
0	0
В УОИ сигнал от ТП о температуре обмоток ТЭД более 150°С	0
81	Проверить забор и подачу воздуха на охлаждение ТЭД, по кадру "Вспомогательные системы", "Охлаждение ТЭД и ТА" проверить работу мотор-вентилятора. При неисправности преобразователя частоты А7 - перейти на резервную схему.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
В преобразователе ток на входе выпрямителя больше нормы	0
82	Повторно собрать схему тяги, следовать на более низких позициях. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если рамыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
В режиме "Тяги"/"ЭДТ" в УОИ сигнал о включеных/выключеных ОМ	0
83	Переключение ОМ нужно производить только в режиме "Холостого хода".
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
В преобразователе разница фазных токов больше нормы	0
84	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если рамыкатель не отключился, перевести секцию в режим "Холостой ход".
0	0
Скорость в режиме "Тяга" превысила 125 км/ч	0
85	Если ложное, то проверь тяговые преобразователи (кадр 3). Поочередным отключением ОМ определи неисправный ДЧВ или отключи все три ОМ.
0	0
0	0
В преобразователе измерена скорость более 120 км/ч	0
86	Если ложное, то проверь тяговые преобразователи (кадр 3). Поочередным отключением ОМ определи неисправный ДЧВ, или отключи все три ОМ, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
В преобразователе ток на корпус больше нормы	0
87	Повторно собрать схему тяги. Поочередным отключением ОМ определить неисправный ТЭД. Если не помогает, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр N 3).
0	Если размыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
В преобразователе сбой в работе САУ ТП	0
88	Запуск дизеля производить ТОЛЬКО при отключенных автоматах питания ТП. Переключить автомат питания ТП (с выдержкой не менее 5 с). При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если рамыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР1 меньше 2,5 кг/см2 в режиме "Тяги" при оборотах дизеля более 910 об/мин	0
89	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система). Проверить состояние разъема датчика.
0	При неисправности датчика давления масла допускается заменить на датчик давления топлива.
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от ТИ температуре воды более 105°С	0
90	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4). При неисправности преобразователя частоты - перейти на резервную схему.
0	Нагружение возможно после охлаждение дизеля.
0	0
Наличие в УОИ сигнала от ТИ о температуре масла более 87°C	0
91	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4). При неисправности преобразователя частоты (А5 или А6) - перейти на резервную схему.
0	Нагружение возможно после охлаждение дизеля.
0	0
В УОИ сигнал о срабатывании реле защиты от перенапряжения вспомогательного генератора. Должен быть выбит автомат QF1, а автомат QF6 остаться включенным. Срабатывает при напряжении ВГ > 540 В	0
92	Проверить состояние автоматов QF1 и QF6. При необходимости взвести, проверить наличие возбуждения. При повторном срабатывании секцию - в "Холостой ход".
0	Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
0	0
0	0
В УОИ сигнал от системы впрыска об остановкаке дизеля из-за низкого давления масла	0
93	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
0	Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
В УОИ сигнал от системы впрыска об остановкаке дизеля из-за превышения оборотов	0
94	Проверить состояние механического предельного выключателя дизеля и воздушной захлопки. Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
В преобразователь задано движения в другую сторону при скорости более 3 км/ч	0
95	Возможно при скатывании со скоростью более 3 км/ч. Перед началом движения произвести остановку локомотива.
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от ТИ о температуре воды более 100°C	0
96	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	При неисправности преобразователя частоты - перейти на резервную схему.
0	0
Наличие в УОИ сигнала от ТИ о температуре масла более 85°C	0
97	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	При неисправности преобразователя частоты (А5 или А6) - перейти на резервную схему.
0	0
Температура, измеренная температурным измерителем превышает 150°С (Каналы обмоток генераторов 180°С)	0
97	Перезагрузи МПСУ. Проверь работу САРТ дизеля (кадр 4), если ложно повышены температуры, то перейти на ручное управление, контроль за температурой по другой секции.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе возбуждения вспомогательного генератора более 200 А	0
98	Следовать на более низких позициях или перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе возбуждения тягового генератора более 200 А	0
99	Следовать на более низких позициях или перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе мотор-компрессора более 440А	0
100	Возможно появление при низкой температуре масла компрессора. Переключи автомат АМК - будет произведен повторный запуск. Допустимо 3-4 раза для прогрева масла. Если не помогает - отключи компрессор автоматом АМК.
0	0
0	0
В преобразователе сигнал о резком изменении скорости	0
101	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить ОМ1.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Скорость локомотива менее 15 км/ч или авария в режиме "ЭДТ"	0
102	Скорость менее 15 км/ч или сработала защита по ТП1 или ТП2.
0	0
В преобразователе тормозной ток от ТЭД меньше нормы	0
103	Запрет пользования ЭДТ. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	Если размыкатель не отключился, перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 4	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах 2ТЭ25КМ	0
0	0
N	Метод устранения
Дизель	0
1	Необходимо заменить плавкую вставку 25 А.
0	Запустить дизель без предварительной прокачки топлива.
2	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль стравливания воздуха из топливного коллектора дизеля до появления стабильного давления топлива. Для ускорения прокачки приоткрыть вентили продувочные на крышках фильтра тонкой очистки топлива, выпустить воздух.
3	Открыть краны подвода и отвода топлива от подогревателя в зимнее время или байпасный кран N 26 в летнее время.
4	Отключить валоповоротный механизм.
0	Отремонтировать концевой выключатель
5	Отключить неисправный ТНВД, но не более двух.
0	Необходимо привести в рабочее положение предельный выключатель.
0	Необходимо привести механизм воздушной захлопки в рабочее положение.
6	Необходимо визуально осмотреть контактор на предмет термического повреждения, при возможности устранить неисправность.
0	Устранить заедание щеток.
7	Необходимо заменить предохранитель ПР-4(вставка 125 А).
8	Необходимо заменить вставку ПР-5 или ПР-4. Устранить заклинивание вала насоса. Визуально осмотреть электродвигатель на предмет термического повреждения, по возможности устранить КЗ.
9	Проверить работу вентиляторов и открытие жалюзи. Снизить температуру масла, переводом секции на холостой ход.
0	Проверить уровень масла в картере дизеля, при повышении уровня, остановить дизель, при отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
0	Устранить утечки масла в трубопроводе масляной системы. При уровне масла ниже минимальной отметки остановить дизель, при отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
0	Проверить уровень масла в картере дизеля. При уровне масла ниже минимальной отметки остановить дизель, при отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
10	Немедленно остановить дизель. При отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
11	Немедленно остановить дизель. При отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
12	Проверить кабель связи УОИ и ЭРЧМ30Т.
13	Отключить неисправный ТНВД.
14	Проверить крепление разъема фишки объединенного регулятора.
0	Отключить неисправные ТНВД, но не более двух.
15	Отключить неисправный ТНВД, но не более двух.
16	Включить виртуальным тумблером топливоподкачивающий агрегат в постоянный режим работы. После прибытия в депо необходимо промыть топливные фильтра.
17	Отключить неисправный ТНВД.
18	Заглушить дизель. При отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
19	Немедленно снять нагрузку и остановить дизель. Выяснить причину утечки, при возможности устранить. При невозможности, при отрицательной температуре наружного воздуха, слить охлаждающую воду.
20	Проверить работу вентиляторов и открытие жалюзи холодильной камеры. Если жалюзи не открываются автоматически, открыть их вручную.
0	Проверить уровень воды в расширительном баке. При отрицательной температуре наружного воздуха и отсутствия требуемого уровня охлаждающей жидкости в расширительном баке, охлаждающую жидкость слить.
21	Отключить неисправный ТЭД выключателем ОМ-1...ОМ-6.
Электрооборудование	0
22	Устранить заклинивание, причину короткого замыкания, заменить плавкую вставку ПР4 или ПР5
23	Заменить предохранитель
0	Устранить "заедание" щеток
24	Заменить предохранитель
0	Устранить "заедание" щеток
25	Выявить неисправный ТЭД.
0	Отключить соответствующий.
26	Устранить обрыв. Откройте жалюзи ручным приводом. Контролировать температуру теплоносителей по показаниям на дисплее.
0	Необходимо повторно включить автоматические выключатели.
0	Открыть жалюзи ручным приводом. Восстановить контакт. Проверить правильность включения автоматических выключателей QF1-QF4.
0	0
27	Проверить датчик. В случае его поломки возможно производить пуск компрессора вручную.
0	В случае пропадания сигнала из-за перегрева масла отключить компрессор (при помощи автоматического выключателя АМК) дождитесь остывания масла (восстановиться сигнал готовности компрессора) и повторно включить компрессор в работу (автоматом АМК). После запуска компрессора проверьте работу вентилятора охлаждения.
0	Большой ток приводного электродвигателя компрессора. Осмотреть компрессор на отсутствие повреждений. Перезапустить компрессор путем отключения и последующего включения автоматических выключателей SF20 и АМК. При повторении данной ошибки отключить компрессор.
28	Восстановить контакт, зачистив его "бархатным" напильником
0	0
0	Замените вставку ПР-2 на 160 А.
Сообщения МПСУ	0
* условия возникновения неисправности или действия, вызвавшие ее	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР2 меньше 0,65 кг/см2*	0
29	Проверить уровень масла, при низком уровне долить.
0	0
0	0
Автоматически не запустился дизель	0
30	Определить причину отсутствия запуска дизеля.
0	0
В режиме "Тяги/ЭДТ" в УОИ сигнал о включении/выключении ОМ	0
31	Переключение тумблера ОМ нужно производить только в режиме "Холостого хода".
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
В режиме "ЭДТ" в УОИ сигнал о давлении воздуха в ТЦ более 0,5 атм.	0
32	В режиме ЭДТ использование крана машиниста (условный 215) запрещено.
0	0
0	0
В режиме тяги на ведомой секции присутствует сигнал от БУ	0
33	Проверить отключение БУ на 2-ой секции. Включить блокировку управления и отключить заново. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
В режиме тяги на ведущей секции отсутствует сигнал от БУ в УОИ	0
34	Проверить включение БУ. Отключить блокировку управления и включить заново. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
В режиме тяги при отключении одного ТЭД	0
35	Обратить внимание. Проверить состояние тумблеров, при необходимости включить, продолжить движение (на четырех ТЭД ограничение не выше 13ПК).
0	0
0	0
0	0
В режиме тяги при отключении двух ТЭД	0
36	Обратить внимание. Проверить состояние тумблеров, при необходимости включить, продолжить движение (на пяти ТЭД ограничение не выше 11ПК).
0	0
0	0
0	0
В режиме тяги при отключении трёх ТЭД	0
37	Обратить внимание. Проверить состояние тумблеров, при необходимости включить, продолжить движение (на трех ТЭД ограничение не выше 8ПК).
0	0
0	0
0	0
В режиме тяги при отключении четырёх ТЭД	0
38	Обратить внимание. Проверить состояние тумблеров, при необходимости включить, продолжить движение (на двух ТЭД ограничение не выше 5ПК).
0	0
0	0
0	0
В режиме тяги при отключении пяти ТЭД	0
39	Обратить внимание. Проверить состояние тумблеров, при необходимости включить, продолжить движение (на одном ТЭД ограничение не выше 3ПК).
0	0
0	0
0	0
В ручном режиме САРТ при температуре окружающего воздуха меньше 0°С и температуре воды горячего контура меньше 40°С, неисправность датчиков воды	0
40	Обратить внимание. Предпринять меры по предотвращению переохлаждения дизеля.
0	0
В УОИ неверный сигнал с дискретного датчика тормозного переключателя	0
41	Проверить состояние блок-контактов тормозного переключателя. Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает - вызовите вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
В УОИ одновременный сигнал с дискретных датчиков реверсора "Вперед" и "Назад"	0
42	Проверить состояние блок-контактов переключателя реверсора. Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает - вызовите вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
В УОИ отсутствует сигнал о включении QF1, QF2, QF3, QF4, QF8, QF9 или QF10	0
43	Проверить состояние автомата QF1. Включить автомат QF1. При отключенном автомате QF1 мотор-вентилятор МВ1 не работает.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата QF2. Включить автомат QF2. При отключенном автомате QF2 мотор-вентилятор МВ4 не работает.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата QF3. Включить автомат QF3. При отключенном автомате QF3 мотор-вентилятор МВ2 не работает.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата QF4. Включить автомат QF4. При отключенном автомате QF4 мотор-вентилятор МВ3 не работает.
0	0
0	0
0	Включить автомат QF8.
0	0
0	Включить автомат QF9.
0	0
0	Включить автомат QF10.
0	0
В УОИ поступил сигнал от блокировки валоповоротного устройства	0
44	Проверить положение валоповоротного устройства и состояние контактной группы блокировки 105.
0	0
В УОИ поступил сигнал от реле уровня воды (ДРУ1)	0
45	Проверить уровень воды в расширительном баке, состояние разъема на датчике уровня.
0	0
В УОИ поступил соответствующий сигнал от системы управления компрессором	0
46	Компрессор на данной секции не работает. Дождаться сигнала готовности к работе и повторить попытку запуска компрессора.
0	0
В УОИ сигнал о 6 положении рукоятки тормоза 130 крана	0
47	Проверить положение ручки крана условный номер 395, а также положение кнопки КАЭТ.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о включении тумблера управления компрессором в режим "ручной откл." или "ручной вкл."	0
48	Проверить состояние тумблера. Контролировать давление в питательной магистрали по манометру.
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении в питательной магистрали менее 7,2 атм при ручном управлении компрессора	0
49	Компрессор в ручном режиме управления и отключен! Проверить состояние тумблера. Контролировать давление в питательной магистрали по манометру. Не забыть включить компрессор!
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении в тормозных цилиндрах (датчик ВР6) больше 0,1 кг/см2 дольше 80 сек.	0
50	Проверить воздух в тормозных цилиндрах по манометру. Проверить режим включения воздухораспределителя, при повторном срабатывании перевести на равнинный режим, выпустить воздух выпускным клапаном.
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР меньше 0,25 кг/см2 в течении 60 секунд с начала прокачки масла (после нажатия кнопки "Пуск")	0
51	Проверить уровень масла, работу насоса прокачки масла (если не работает - проверить предохранитель и контактор КМН) сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
0	При неисправности датчика давления масла допускается заменить на датчик давления топлива.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР2 меньше 0,7 кг/см2	0
52	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр "Дизель", "Масляная система"). Проверить состояние разъема датчика.
0	Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении масла с датчика ВР2 меньше 2,5 кг/см2 в режиме "Тяги" при оборотах дизеля более 910 об/мин	0
53	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система). Проверить состояние разъема датчика.
0	При неисправности датчика давления масла допускается заменить на датчик давления топлива
0	0
0	0
В УОИ сигнал о давлении топлива с датчика ВР4 меньше 0,5 кг/см2	0
54	Проверить уровень топлива в баке.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о двух одновременно нажатых кнопках реверсора "Вперед" и "Назад"	0
55	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад". Проверить состояние контактных групп кнопок (одновременное нажатие "Вперед" и "Назад") при ложном срабатывании.
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе возбуждения тягового генератора более 195 А	0
56	Следовать на более низких позициях или перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
В УОИ сигнал о токе возбуждения тягового генератора менее 10 А	0
57	Повторно поставить 1 позицию тяги или переключить автомат "Возбуждение". По кадру "электрооборудование/Возбуждение" контролировать включение контактора КМ2.
0	Осмотреть целостность проводов на блоке шунте RS2 и датчике U18.
0	0
0	0
В УОИ сигнал от ЭРД о низком давлении масла	0
58	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
0	0
В УОИ сигнал от ЭРД об остановке дизеля из-за низкого давления масла	0
59	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
0	Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
В УОИ сигнал от ЭРД об остановке дизеля из-за превышения оборотов	0
60	Проверить состояние механического предельного выключателя дизеля и воздушной захлопки. Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
Давление воздуха в ТМ меньше 4.5 кг/см2	0
61	Включить компрессор в автоматический режим или в ручном режиме.
0	0
0	0
Напряжение БС меньше 30В или больше 130В	0
62	Проверить зарядку АБ по вольтметру.
0	Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
Если напряжение бортовой сети больше 107В, а ток зарядки меньше 0.2А	0
63	Проверить зарядку АБ по вольтметру и автомат блока РНВГ.
0	Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
Значение температуры воздуха на выходе выпрямителя на 15°С больше чем не входе	0
64	Проверить целостность воздушных каналов охлаждения тягового выпрямителя.
0	0
Наличие в УОИ сигнала о положении "0" КМ	0
65	Выполнить несколько переключений контроллера при выключенном тумблере "Управление тепловозом". Заменить контроллер на контроллер с задней секции.
0	0
Наличие в УОИ сигнала о нарушении целостности тормозной магистрали	0
66	Контролировать давление в тормозной магистрали по манометру.
0	0
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от аналогово датчика давлении газов в картере более 580 Па	0
67	Повторно запустить дизель. Проверить показания дифманометр. При повторном сообщении вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
Наличие в УОИ сигнала от аналогово датчика давлении газов в картере от 435 до 580 Па	0
68	Обратить внимание, проверить показания дифманометра и продолжить движение.
0	0
Наличие в УОИ сигнала от датчика температуры воды более 100°С	0
69	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	При повышенной температуре перевести тепловоз на холостой ход и выполнить охлаждение в ручном режиме (кадр 4), останов при этом не допускается. Режимы тяги и ЭДТ возможны после охлаждения дизеля
0	0
Наличие в УОИ сигнала от датчика температуры воды более 85°C в режиме ручного управления холодильником дизеля	0
70	Принять меры для охлаждения теплоносителей дизеля или включить автоматическое управление охлаждением дизеля.
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от датчика температуры воды о температуре воды более 95°C	0
71	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от датчика температуры масла о температуре масла более 87°C	0
72	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	При повышенной температуре перевести тепловоз на холостой ход и выполнить охлаждение в ручном режиме (кадр 4), останов при этом не допускается. Нагружение возможно после охлаждение дизеля.
0	0
Наличие в УОИ сигнала от КДМ о давлении газов в картере	0
73	Проверить уровень жидкости в дифманомере. При отсутствии жидкости запуск дизеля запрещен.
0	0
0	0
Наличие в УОИ сигнала от ТИ о температуре масла более 85°C	0
74	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4).
0	0
0	0
Наличие сигнала о включении БУ в УОИ обеих секций	0
75	Проверить правильность включения блокировок управления тормозами.
0	0
0	0
Наличие сигнала о нажатой кнопке "Аварийный стоп" в УОИ	0
76	Если не нажимали - проверить состояние контактной группы кнопки Аварийный стоп.
0	0
0	0
Наличие сигнала о нажатой кнопке "Стоп дизеля" в УОИ	0
77	Проверить состояние контактной группы кнопок "Стоп дизеля 1" или "Стоп дизеля 2".
0	0
0	0
Наличие сигнала от реле земли в УОИ	0
78	Проверить состояние реле земли. При срабатывании реле земли запрещен режим тяги и ЭДТ. Для поиска неисправной цепи, поочерёдно отключать ОМ и производить сбор тяги.
0	0
0	0
Не штатный запуск дизеля	0
79	Произведен запуск дизеля. Проверить состояние тепловоза.
0	0
Неисправна плата БОДД в составе УОИ	0
80	Перезапустить УОИ
0	0
Отсутствие в ТИ сигнала с датчика температуры воды или отсутствие связи УОИ с ТИ	0
81	Обратить внимание и продолжить движение контролируя состояние теплоносителей дизеля.
0	0
0	0
0	0
82	Обратить внимание и продолжить движение контролируя состояние теплоносителей дизеля.
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о включенном ЭПК	0
83	Проверить состояние ЭПК.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о закрытой двери блока возбуждения БВК	0
84	Проверить закрытие двери выпрямителя, возбуждение, состояние контактов концевых выключателей.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о закрытой двери шестиканального выпрямителя	0
85	Проверить закрытие двери шестиканального выпрямителя, состояние контактов концевых выключателей.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала о закрытых дверях аппаратной камеры (# номер двери с 1 по 4)	0
86	Проверить закрытие дверей, состояние контактов концевых выключателей дверей высоковольтной камеры.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала об открытых жалюзи	0
87	Проверить состояние жалюзи блока ЭДТ, работу пневматических вентилей ВЖТ1 и ВЖТ2, выход штока пневмоцилиндра, состояние концевого выключателя. Если причина не найдена - не пользоваться ЭДТ.
0	0
0	0
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала с датчика давления газов в картере дизеля	0
88	Обратить внимание и продолжить движение.
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала с датчика температуры воды	0
89	Обратить внимание и продолжить движение контролируя состояние теплоносителей дизеля.
0	0
Отсутствие в УОИ сигнала с датчика температуры масла	0
90	Обратить внимание и продолжить движение контролируя состояние теплоносителей дизеля.
0	0
Отсутствие сигнала о включении автомата в УОИ	0
91	Проверить состояние автомата SF7. При отключенном автомате отсутствует охлаждение дизеля и запрещен режим тяги и ЭДТ.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата QF6. Запрещен режим тяги и ЭДТ. При отключенном автомате QF6 мотор-вентилятор задней тележки 1МТ не работает.
0	Дальнейшее движение возможно при отключении ТЭД передней тележки.
0	0
0	Проверить состояние автомата QF5. Запрещен режим тяги и ЭДТ. При отключенном автомате QF5 мотор-вентилятор задней тележки 2МТ не работает.
0	Дальнейшее движение возможно при отключении ТЭД задней тележки.
0	0
0	Проверить состояние автомата QF7. При отключенном автомате запрещен режим тяги и ЭДТ.
0	0
0	0
0	Проверить автомат, подводящие провода, наличие земли в цепях управления. Определить причину срабатывания автомата поочередным отключением цепей.
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата. (Компрессор не работает).
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата (Компрессор не работает).
0	0
0	0
0	Проверить состояние автомата SF2. При отключенном автомате запуск дизеля запрещен.
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о включении БУ в УОИ (в односекционном режиме) или в УОИ на обеих секциях	0
92	Выберите главную кабину, включив блокировку управления тормозами.
0	0
0	0
Отсутствие сигнала о целостности предохранителя в УОИ	0
93	Выключить ОМ1 и продолжить движение.
0	0
0	0
0	Выключить ОМ2 и продолжить движение.
0	0
0	0
0	Выключить ОМ3 и продолжить движение.
0	0
0	0
0	Выключить ОМ4 и продолжить движение.
0	0
0	0
0	Выключить ОМ5 и продолжить движение.
0	0
0	0
0	Выключить ОМ6 и продолжить движение.
0	0
0	0
Отсутствует ток мотор-компрессора	0
94	Проверить напряжение бортовой сети. При наличии напряжения включить компрессор в ручном режиме.
0	0
0	0
Отсутствует ток ТЭД1...ТЭД6	0
95	Отключить соответствующий ОМ и продолжить движение.
0	0
0	0
0	0
Переход в ЭДТ при отключенных ОМ1-ОМ6	0
96	Проверить состояние тумблеров ОМ1-6. Включить тумблеры ОМ1-6.
0	0
0	0
После режима "Раскрутки" в УОИ сигнал о давлении масла меньше 0,5 кгс/см2 датчика ВР1	0
97	Проверить уровень масла (падение давления при провороте), положение предельного выключателя и воздушной захлопки.
0	0
0	0
0	0
После установления связи со второй секцией тепловоза в течении 5 секунд отсутствует приём данных	0
98	Обратить внимание. Если питание УОИ второй секции не выключалось, то необходимо проверить межтепловозное соединение.
0	0
При включении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМ2...КМ7,КДК, КМН, КРН, КТН, КУДК, ТК, Д1, Д2 сигнал обратной связи о его включении в УОИ не приходит	0
99	Проверить наличие возбуждения тягового генератора. При наличии - обратить внимание и продолжить движение. При отсутствии - выключить и включить заново автомат SF10. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Обратить внимание.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ4, мотор-вентилятор холодильника (1МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ5, мотор-вентилятор холодильника (4МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ6, мотор-вентилятор холодильника (2МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ7, мотор-вентилятор холодильника (3МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении устройством обработки информации (УОИ) вентиля жалюзи лев. сигнал от датчика открытия жалюзи в УОИ не приходит	0
100	Обратить внимание. При необходимости отрегулировать привод жалюзи левой/правой стороны.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении устройством обработки информации (УОИ) переключателя КШ сигнал обратной связи о его включении в УОИ не приходит	0
101	Обратить внимание. Проверить переключатель и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении устройством обработки информации (УОИ) переключателя П1 сигнал обратной связи о его включении в УОИ не приходит	0
102	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении выключить ОМ1...ОМ6.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включении устройством обработки информации (УОИ) переключателя Р, ТП сигнал обратной связи о его включении в УОИ не приходит	0
103	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включенном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМ2...КМ7, КДК, КМН, КРН, КТН, КУДК, ТК, Д1, Д2 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его отключении	0
104	Обратить внимание. Проверить наличие возбуждения тягового генератора. При наличии - обратить внимание и продолжить движение. При отсутствии - выключить и включить заново автомат SF10.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Обратить внимание.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ4, мотор-вентилятор холодильника (1МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ5, мотор-вентилятор холодильника (4МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ6, мотор-вентилятор холодильника (2МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При выключенном контакторе КМ7, мотор-вентилятор холодильника (3МВ) не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
При включенном устройством обработки информации (УОИ) вентиля жалюзи сигнал от датчика открытия жалюзи в УОИ не приходит	0
105	Обратить внимание. Жалюзи могут быть закрыты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя КШ в УОИ приходит сигнал обратной связи о его отключении	0
106	Обратить внимание. Проверить переключатель и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя П1...П6 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его отключении	0
107	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении выключить ОМ1...ОМ6.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При включенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя Р, ТП в УОИ приходит сигнал обратной связи о его отключении	0
108	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При задании режима "Тяги" отсутствует сигнал блокировки нагружения	0
109	Обратить внимание. При ложном сигнале проверить правильность сборки схемы реостата.
0	0
При задании режима "Тяги"/"ЭДТ" в УОИ сигнал о всех выключенных ОМ	0
110	Отключены ОМ1...ОМ6. Желательно перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
0	0
0	0
Неисправность датчиков температуры воды или масла	0
111	Нет данных от датчиков температуры воды и масла. Запрещен режим тяги и ЭДТ. Автоматическое управление САРТ не работает. Примите меры для охлаждения дизеля.
0	0
Неисправность датчиков температуры воды или масла и автоматическом управлении САРТ	0
112	Нет данных от датчиков температуры воды или масла. Запрещен набор позиции при автоматическом управлении САРТ. Примите меры для охлаждения дизеля.
0	0
Неисправность датчиков температуры воды или масла и ручном управлении САРТ	0
113	Нет данных от датчиков температуры воды или масла. Набор позиции ограничен при ручном управлении САРТ. Примите меры для охлаждения дизеля.
0	0
0	0
При отключении устройством обработки информации (УОИ) контактора КМ2...КМ7, КДК, КМН, КРН, КТН, КУДК, ТК, Д1, Д2 сигнал обратной связи о его отключение в УОИ не приходит	0
114	Проверить наличие возбуждения тягового генератора. При необходимости снять возбуждение с тягового генератора, выключить автомат SF10.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Обратить внимание.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ4, мотор-вентилятор холодильника (1МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF1.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ5, мотор-вентилятор холодильника (4МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF2.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ6, мотор-вентилятор холодильника (2МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF3.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ7, мотор-вентилятор холодильника (3МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF4.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключении устройством обработки информации (УОИ) вентиля жалюзи лев. приходит сигнал от датчика открытия жалюзи в УОИ	0
115	Проверить датчик открытия жалюзи. Обратите внимание, жалюзи могут быть открыты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключении устройством обработки информации (УОИ) переключателя КШ сигнал обратной связи о его отключении в УОИ не приходит	0
116	Обратить внимание. Проверить переключатель и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключении устройством обработки информации (УОИ) переключателя П1...П6 сигнал обратной связи о его отключении в УОИ не приходит	0
117	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении выключить ОМ1...ОМ6.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключении устройством обработки информации (УОИ) переключателя Р, ТП сигнал обратной связи о его отключении в УОИ не приходит	0
118	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) контакторе КМ2...КМ7, КДК, КМН, КРН, КТН, КУДК, ТК, Д1, Д2 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении	0
119	Обратить внимание. Проверить наличие возбуждения тягового генератора. При необходимости снять возбуждение с тягового генератора, выключить автомат SF10.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Обратить внимание.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ4, мотор-вентилятор холодильника (1МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF1.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ5, мотор-вентилятор холодильника (4МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF2.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ6, мотор-вентилятор холодильника (2МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF3.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. При включенном контакторе КМ7, мотор-вентилятор холодильника (3МВ) работает постоянно. Для выключения вентилятора отключите автомат QF4.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители!
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.Внимание! Компрессор на данной секции не работает.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) вентиля жалюзи лев. приходит сигнал от датчика открытия жалюзи в УОИ	0
120	Проверить датчик открытия жалюзи. Обратите внимание, жалюзи могут быть открыты.
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя КШ в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении	0
121	Обратить внимание. Проверить переключатель и его блок-контакты.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя П1...П6 в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении	0
122	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении выключить ОМ1...ОМ2.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При отключенном устройством обработки информации (УОИ) переключателя Р, ТП в УОИ приходит сигнал обратной связи о его включении	0
123	Проверить переключатель и его блок-контакты. Проверить наличие воздуха в пневматической системе привода переключателя. При повторном сообщении прекратить движение и вызвать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
При положении "Нейтраль" реверсора в УОИ не поступали сигналы от кнопок "Вперед" или "Назад"	0
124	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад".
0	0
0	0
0	0
0	0
Разница между током мотор-вентилятора обдува тормозных резисторов и допустимым (вычисленным при помощи тока через тормозной резистор) превысила 20 А	0
125	Проверить наличие тока через мотор-вентиляторы и резисторы ЭДТ. Если есть неисправность, то не пользоваться ЭДТ.
0	0
0	0
0	0
Разность показаний датчиков воды УОИ и ТИ более 7°С.	0
126	Обратить внимание. Внести замечания в журнал ТУ-152.
0	0
Разность показаний датчиков масла УОИ и ТИ более 7°С.	0
127	Обратить внимание. Внести замечания в журнал ТУ-152.
0	0
Расчетная скорость ТЭД больше 140 км/ч	0
128	Отключить соответствующий ОМ.
0	0
Скорость в режиме "Тяга" превысила 105 км/ч	0
129	Если ложное, то проверить ДЧВ (кадр 3). Отключить ОМ с неисправным ДЧВ.
0	0
Скорость локомотива менее 15 км/ч или авария в схеме локомотива в режиме "ЭДТ"	0
130	Скорость менее 15 км/ч или авария в схеме локомотива в режиме "ЭДТ".
0	0
Температура обмоток составляет 170°С	0
131	Проверить состояние канала охлаждения тягового генератора. По возможности перейти на холостой ход и выполнить охлаждение генератора. Разрешается продолжить движение контролируя состояние генератора.
0	0
Температура обмоток составляет 180°С	0
132	Проверить состояние канала охлаждения тягового генератора. Перейти на холостой ход и выполнить охлаждение генератора.
0	0
Температура, измеренная температурным измерителем превышает 150°С (Каналы обмоток генераторов 180°С)	0
133	Перезагрузи МПСУ. Проверь работу САРТ дизеля (кадр 4).
0	0
Ток мотор-компрессора больше 470А	0
134	Осмотреть приводной электродвигатель мотор-компрессора. Выкл./вкл. АМК.
0	0
Ток ТЭД больше максимально-допустимого	0
135	Отключить соответствующий ОМ.
0	0
УОИ не видит ответа от системы управления подачей топлива	0
136	Остановить дизель, перезагрузить МПСУ. Запуск дизеля возможен, режим тяги возможен только при наличии связи.
0	0
0	0
0	0
0	0
УОИ не принимает данные от ТИ в течении 2 с	0
137	Перезагрузи МПСУ. Проверь работу САРТ дизеля (кадр 4).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 5	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловоза 2ТЭ70	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Нет запуска дизеля	0
1	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и открыть пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
2	Проверить работу и включение топливоподогревателя.
3	Включить тумблер "Резервный топливный насос".
4	1.АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков" должен
0	быть включен.
0	2.Отсоединить кабельную часть ШР14 и
0	подсоединить ее к ШР15.
0	3.На "Блоке питания" и "Блоке
0	управления" электронного регулятора, переключить тумблера "Резервная работа" и "Резервное питание" в положение "Включено".
0	Нажать кнопку "Пуск дизеля" и удерживать
0	ее до окончания запуска.
Неисправности в цепях управления	0
5	1.Проверить штепсельные соединения на ЭРД, добиться восстановления цепи;
0	2.Проверить датчики оборотов коленчатого
0	вала дизеля.
6	Снять разъем коробки ДГУ Х5.
7	Осмотреть соответствующий поездной контактор, крепление силовых шин к нему;
0	Проверить давление в цепях управления 4, при необходимости отключить несправный ТЭД ОМ1-6. на стоянке осмотреть сам ТЭД.
8	Убедиться в отсутствии боксования;
0	Выявить соответствующий ТЭД по окну "ТЭД" на ДМ (наименьшее или наибольшее показание тока);
0	Отключить данный ТЭД;
9	Клавиатурой на ДМ открыть окно "ТЭД" "Система возбуждения" и определить есть или нет ток возбуждения возбудителя. Если тока возбуждения нет, то осмотреть:
0	силовые контакты КВВ, резисторы Rвв1,
0	Rвв2, контакт РЦ1 N 10, ПР 1;
0	Режим тяги не собрался: осмотреть КВГ, возбудитель и генератор (щетки, кольца, провода);
0	Если нагрузка не появилась, то перейти на
0	резервный полукомплект компьютера.
10	На ДМ зайти в окно "Диагностика" "ЭВМ" "УСО" "Дискретные входы" контроль на включение аппаратов. Произвести диагностику на включение контакторов и блокировочных устройств. Во включенном состоянии должно быть значение - 1, в выключенном - 0. При постановке 1-ой позиции система контролирует сигналы на
0	входе БУ-МСУ:
0	- УБТ (контакт замкнут) - 1
0	- ОМ 1 - ОМ 6 - 1
0	- БД 1 - БД 5 - 1
0	- Блокировки нагружения БН - 1
0	- ЭПК А - 1
0	- Блокировки пожаротушения БГП - 1
0	- Блокировки ВВК - 1
0	- Блокировки РУ9 - 1
0	- Блокировки РДТ-3 - 0
0	- Блокировки РДТ-1 - 0
0	- РУ-13 - 0
0	- Блокировка датчика реле давления воздуха в ТЦ при включенном ВВУ - 0
0	Блокирующим сигналом на включение нагрузки кроме этих являются:
0	- давление воздуха в ГР менее 6 Атм
0	- отсутствие самовозбуждения вспомогательного генератора.
0	- перегорание одного из предохранителей
0	ВДУ.
11	Перейти на резервный комплект, для этого:
0	1. Заглушить дизель кнопкой Кн2 "Остановка дизеля";
0	2. Выключить автомат АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков";
0	3. Выключить автомат АВ8 "Питание исполнительных устройств";
0	4. Выключить рубильник БА;
0	5. Переключением тумблера на шкафу БУ-МСУ, перевести управление на резервный полукомплект;
0	6. Включить АВ6 и АВ8;
0	После включения компьютера и появления основного кадра с манометрами произвести запуск дизеля и дальнейшее управление выполнять в установленном порядке.
12	Проверить АВ64, проверить разъемы на блоке питания БУ-
0	МСУ, в шкафу МСУ-Т посмотреть на светодиодную шкалу:
0	- если нет питания на МСУ-Т, светодиоды не горят;
0	- если мерцает светодиод БПА или БПБ - перейти на ручной пуск.
13	Проверить полуавтомат "Питание пультовых дисплеев".
14	Проверить автомат РВНГ. Напряжение РВНГ на всех позициях должно быть 110 (+2; -1) В;
0	при срабатывании автомата отсоединить штекер и подсоединить к резервному, включить автомат;
0	если при подсоединении к резервному РВНГ - автомат РВНГ срабатывает, выключить все потребители стартер - генератора (компрессор, электрокалорифер, автоматы мультициклонных фильтров);
0	проверить контактор КРН.
15	Проверить показания локомотивного светофора и работу устройств безопасности.
0	Если не включилось РУ-9, то включить виртуальный тумблер "Шунтировка" ЭПК на ВВК;
0	Если РУ-9 включено, то перекрыть краны к ЭПК находящиеся под полами у входа в кабину управления, включить ЭПК.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 6	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах 2ТЭ116	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Пуск дизеля	0
Не запускается дизель	0
1	Включите автомат, при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.
0	Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение, штурвал контроллера на "0" позицию.
0	Включением и отключением попытаться восстановить контакт тумблера.
0	В пути следования включить соответствующий тумблер на ведомой секции.
0	Включите автомат, при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.
0	Сменить предохранитель
0	Устранить "зависание" щёток электродвигателя топливоподкачивающего насоса.
2	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
3	Проверить работу и включение топливоподогревателя
4	Заменить предохранитель ПР-5 (125А)
0	Устранить "зависание" щёток электродвигателя маслопрокачивающего насоса.
0	Включить автомат А1 "Управление общее", при повторном срабатывании защиты, следовать одной секцией.
0	Установить реверсивную рукоятку в рабочее положение, штурвал контроллера на "0" позицию.
5	Проверить крепление разъема фишки объединенного регулятора.
0	Проверить цепи питания контролера машиниста.
0	Проверить работу ТНВД при неисправном ТНВД отключить неисправный, но не более двух.
6	Восстановить контакт.
0	Включить ТНА "Аварийный топливный насос"
7	В случае неисправности АБ на одной из секций можно запустить дизель от стартер-генератора другой секции.
0	Для этого:
0	выключить рубильник "ВБ" на неисправной секции;
0	расклинить гл.к. Д1 на обеих секциях токопроводящими предметами (например электрощётки);
0	запускать обычным порядком;
0	помогать выдвижению реек.
0	В случае осуществления запуска дизеля от АБ другого тепловоза, кабеля соединить с ножами
0	рубильника "ВБ": правый с правым; левый с левым.
Дизель	0
8	Отключить неисправный ТНВД.
9	Немедленно снять нагрузку и остановить дизель, выяснить причину утечки при возможности устранить, при невозможности, при отрицательной температуре наружного воздуха расхолодить дизель и систему охлаждения согласно местных инструкций, следовать одной секции.
10	Отключить неисправный ТНВД.
11	Следовать на 11 позиции контроллера машиниста.
12	Заглушить дизель кнопкой аварийной остановки, слить масло с ресивера.
13	Заменить предохранитель
0	Отключить Д1, Д2.
0	0
0	Снять с защёлки РЗН
0	Подзарядку А.Б. можно осуществить от стартер-генератора исправной секции:
0	расклинить гл.к. Д1 на обеих секциях токопроводящими предметами (например электрощётки).
14	Проверить работу вентиляторов и жалюзи холодильника.
0	Перейти на ручное управление открытия жалюзей.
0	0
0	Произвести включение автоматов при отключенном автомате А4 "Управление возбуждением"
0	Проверить работу мотор-вентиляторов холодильника. При неисправности отключить соответствующий автомат и закрыть верхние жалюзи над мотор-вентилятором. Перейти на пониженные позиции.
15	Отключить топливоподкачивающий агрегат неисправной секции и следовать на аварийном питании дизеля без нагрузки дизеля.
0	0
0	0
0	Проверить работу и включение топливоподогревателя.
16	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
17	Перейти на низшие позиции.
0	При прогрессирующем перепаде работа дизеля запрещена.
18	Перейти на низшие позиции.
0	При прогрессирующем перепаде работа дизеля запрещена.
19	При неисправности БУВ перейти на второй полукомплект, при не восстановлении мощности перейти на аварийное возбуждение переключив рубильник.
Неисправности тепловоза в режиме "Тяга/Тормоз"	0
20	Включить автомат А1 "Управление общее".
0	0
0	Проверить включение БУ N 367
0	Замыкание этих пальцев проверить нажатием на кнопку маневровой работы "КМР"
0	0
0	Включить тумблер УТ "Управление тепловозом"
0	Включить тумблер ТД "Движение"
0	Включить ЭПК
0	(Включение ЭПК, тумблеров УТ, ТД проверить переводом реверсора в положение "Назад")
21	Осмотреть - АВУ, 1АТ, 2АТ, РУ2, РВД, контакты реверсора "Вперёд" - "Назад".
0	Осмотреть - з.к. РВ-3 в цепи П1 - П6, ОМ1 - ОМ6, з.к. П1 - П6 в цепи РУ5
22	Проверить гл.к. КВ.
0	0
23	Произвести осмотр силовой цепи для выявления неисправности, неисправный ТЭД отключить выключателем (ОМ-1... ОМ-6).
0	При невозможности устранить нарушение изоляции или отключить неисправный участок цепи и при отсутствии серьёзных повреждений - отключить ВРЗ и продолжить движение.
0	После переключения А4 "Управление возбуждением", отключить ВРЗ2.
0	Если при наборе тяги РЗ не срабатывает, то пробой в минусовых цепях - произвести осмотр силовой цепи для выявления неисправности. При не выявлении неисправности - продолжить движение с выключенным ВРЗ2.
0	Если при наборе тяги РЗ срабатывает - при включенных ВРЗ1, ВРЗ2 определить неисправную цепь тяговых электродвигателей (отключением ОМ1-ОМ6) и асинхронных электродвигателей охлаждения (отключением соответствующих автоматов).
0	При невозможности устранить нарушение изоляции или отключить неисправный участок цепи и при отсутствии серьёзных повреждений - отключить ВРЗ1 и продолжить движение.
24	Отключить неисправный ТЭД выключателем (ОМ-1----ОМ-6)
25	Включить автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А1 "Возбудитель", автомат А12 "БУВ", проверить блокировки закрытия дверей ВВК, снять с защелки РЗ, РОП РМ2, (переключить автомат А4 "Управление возбуждением").
0	0
0	Включить автоматы АВУ, 1АТ, 2АТ, АВУ, контролировать температуру охлаждения дизеля. При повышении температуры воды, масла проверить работу вентиляторов охлаждения, перейти на низшие позиции КМ.
26	При не выявлении замыкания в тяговом генераторе или выпрямительной установке продолжить движение.
0	При повторном срабатывании РМ2 работа под нагрузкой запрещена.
27	Перейти на низшие позиции.
28	Отключить неисправный участок цепи возбуждения ТЭД выключателем (ОМ-1----ОМ-6)
29	Включить автомат А4 "Управление возбуждением", автомат А12 "БУВ", проверить блокировки закрытия дверей ВВК, снять с защелки РЗ, РОП РМ2, (переключить автомат А4 "Управление возбуждением").
30	Включить автомат А1 Возбудитель"
0	Включить ПВА "Аварийный переключатель"
0	Проверить гл.к. ВВ, цепь сопротивлений САВ, СВВ
31	Заменить предохранитель ПР1 (160А)
0	Включить ПВА "Аварийный переключатель"
0	Переключить ПВА "Аварийный переключатель" на аварийное возбуждение.
0	Проверить контактные кольца возбудителя и щётки
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 7	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах 2ТЭ116УД	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Подготовка к работе	0
1	При отсутствии явных признаков повреждения изоляции низковольтных цепей сделать запись в ТУ-152 о показании вольтметра, приемка данного тепловоза запрещена.
0	0
0	0
2	Переводим блокировку УБТ на ведущей секции в положение ВКЛЮЧЕНО;
0	Ручку крана усл. N 394 перевести в положение 2 (поездное);
0	Включить "ключ управления" на ПУ;
0	Перевести тумблер направления движения в положение "Вперед" или "Назад";
0	Рукоятку задатчика позиций перевести в положение "0".
3	Проверить наличие закрытых дверей ВВК и включение автомата QF10 "Компрессор" на обеих секциях.
4	Немедленно снять нагрузку и остановить дизель, найти место утечки и попытаться устранить течь. Дальнейшая эксплуатация допустима после дозаправки системы до необходимого уровня. При отрицательной температуре наружного воздуха расхолодить дизель и систему охлаждения. Согласно местных инструкций следовать одной секцией.
5	Проверить включение автоматов:
0	"Обдув холодильник вода 1" QF4;
0	"Обдув холодильник вода 2" QF3;
0	"Обдув холодильник масло 1" QF1;
0	"Обдув холодильник масло 2" QF2;
0	Проверить открытое положение жалюзи
0	холодильника.
6	Открыть кран топливопровода в районе топливоподогревателя и выпустить воздух из топливной системы.
7	Произвести перезапуск системы МСУ-ТП только при полной остановке.
8	Произвести осмотр силовой цепи для выявления неисправности, неисправный ТЭД отключить выключателем (ОМ-1... ОМ-6). В случае выхода из строя тягового двигателя, можно ехать только с отключением одного двигателя на данной секции.
0	0
9	Проверить автомат "Обдув агрегата тягового" QF12. В случае выхода из строя обдува передней или задней тележки (перегорел двигатель, не включается контактор, невозможно взвести автомат или авария звезды блока УКЦ) движение этой секцией под нагрузкой ЗАПРЕЩЕНО.
10	Взвести тумблер "Возврат защит", в случае отсутствия реакции - перевзвести с выдержкой 5 секунд автомат "Возбуждение" SF10.
11	Перевести тумблер на блоке возбуждения в
0	положение "БР", перед этим нужно выключить автомат "Возбуждение".
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 8	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах 2ЭС4К	0
0	0
N	Метод устранения
Неисправности цепи токоприемников	0
Примечание: При включении приводов аппаратов по монитору в каине управления проверить прохождение сигналов на включение приводов аппаратов. Если сигналы не проходят необходимо произвести перезагрузку МСУД.	0
1	Включить автоматический выключатель SF21.
0	Поднять передний токоприемник.
0	Поднять задний токоприемник.
0	Повторить цикл отключения и включения кнопки "токоприемник задний", "Токоприемник передний". При отсутствии результата поднять исправный токоприемник.
0	Проверить на обеих секциях положение разъединителя SQ3.
0	Проверить по показаниям манометра наличие давления воздуха в цепях управления (давление воздуха цепях управления не ниже 4,5 кгс/см2). При низком давлении включить вспомогательный компрессор.
0	По вольтметру проверить наличие напряжения цепей управления в обеих секциях, при недостаточном уровне напряжения в одной из секций (менее 90 А) включить аварийную схему АБ путем переключения рубильника SA1-SA4 на аварийной секции.
0	Убедится во включенном положении блокировок дверей, штор высоковольтной камеры, блокировок пульта управления и дверей преобразователя U1.
0	Убедится, что контакты низковольтной блокировки SQ6 замкнуты в обеих секциях. Если блокировки не замкнуты, поставить рычаг реле давления SP5 в положение зашунтировано.
2	Путем поочередного отключения разъединителей QS1 обеих секций и последующего подъема соответствующего токоприемника определить неисправное оборудование. Отключить его соответствующим из разъединителей и продолжить движение. При отключении токоприемника разъединителем QS1 перекрыть доступ сжатого воздуха к вентилю этого токоприемника разобщительным краном КН41. В случае повторного снятия напряжения в контактной сети путем поочередного отключения межсекционных разъединителей QS2 обеих секций и последующего подъема соответствующего токоприемника определить неисправное оборудование. Отключить его соответствующим разъединителем и продолжить движение на исправной секции.
0	0
0	0
0	0
0	0
Неисправности цепи управления источников питания	0
3	Убедиться в зарядке А.Б.(110-120V) в случае если одна из А.Б.менее 90V опустить токоприёмники отключить ПСН, МСУД, перевести рубильники данной батареи в аварийный режим. Поднять токоприемники и запустить электровоз обычным порядком. Управление движением осуществлять в ручном режиме.
0	Отключить неисправную секцию.
4	По показанию амперметра проверить наличие зарядного тока. При наличии плавкой вставки в ЗИПе произвести замену. При отсутствии плавкой вставки произвести отключение неисправной аккумуляторной батареи путем переключения рубильника SA1 (SA4) в аварийный режим в неисправной секции.
5	0
6	Произвести поворот реверсоров в положение "Назад". "Вперед" - И произвести повторную попытку сбора схемы. В случае если схема не собирается и неисправность повторяется, произвести отключение пары тяговых двигателей неисправного реверсора путем выключения тумблеров S55-58 на блоке N 2. Движение будет осуществляться на 6 ТЭД на С соединении, 4 ТЭД на СП соединении, 6 ТЭД на П соединении. При возможности следования на одной секции отключить неисправную секцию.
7	Осмотреть положение автоматов на блоке N 2, если автоматы отключены, произвести повторное включение автоматов и произвести операцию. При повторном срабатывании автоматов защиты на блоке N 2, отключить неисправный компрессор тумблером S14(компрессор) на блоке N 2, движение продолжить на исправном компрессоре.
0	0
0	0
0	0
0	Осмотреть положение автоматов на блоке N 2, если автоматы отключены, произвести повторное включение автоматов и произвести операцию. При повторном срабатывании автоматов защиты на блоке N 2, отключить неисправный компрессор тумблером S14(компрессор) на блоке N 2, движение продолжить на исправном компрессоре.
0	0
0	0
8	Проверить уровень масла в картерах компрессора. Отключить неисправный компрессор тумблером S14(компрессор) на блоке N 2, движение продолжить на исправном компрессоре
9	Восстановить тепловое реле кратковременным включением выключателя ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ. Если произойдет повторное срабатывание реле, то отключить неисправный компрессор.
10	Осмотреть положение автоматов на блоке N 2 и на щите помощника машиниста. Если автоматы отключены произвести повторное включение. В случае, если не запускается ПСН одной из секций, перейти на питание от другой секции путем переключения рубильника аккумуляторной батареи SA1, SA4 в аварийной секции.
0	Цепи управления и тяговые двигатели будут работать от питания одного исправного ПСН, управление движением осуществлять только в ручном режиме.
11	Произвести визуальный осмотр аппаратуры, при отсутствии неисправности, восстановить автоматы. При повторном отключении автоматов перевести на работу аппаратуры от исправного ПСН.
12	Рукоятку контроллера поставить в положение "0", проверить положение указателя "Реле перегрузок ТД".
0	Блок N 1 в ВВК "КА11 реле перегрузки 1-2 ТЭД), блок N 8 в ВВК (КА 21 реле перегрузки 3-4 ТЭД).
0	Через архив сообщений, убедиться в какой секции неисправность, при возможности следования на одной секции, отключить неисправную секцию на пульте помощника машиниста.
0	При отсутствии возможности следования на одной секции, методом поочередного отключения-включения тяговых двигателей тумблерами S55-S58 на блоке N 2 определить неисправную группу тяговых двигателей. Если неисправность таким образом не удалось устранить и защита срабатывает повторно, то методом поочередного отключения-включения пусковых сопротивлений тумблерами S63-S66 определить неисправную группу пусковых сопротивлений. При повторном срабатывании защиты следовать на исправной секции.
13	Через архив сообщений, убедиться в какой секции неисправность, при возможности следования на одной секции, отключить неисправную секцию на пульте помощника машиниста.
0	В случае появления на дисплее МСУД информации "отказ QF-11 секции N 1", необходимо на блоке N 2 в коридоре на ходу отключить тумблер S55 (Отключение 1-2 ТЭД), движение будет осуществляться на 6 ТЭД на С соединении, 4 ТЭД на СП соединении, 6 ТЭД на П соединении.
0	Если выдаётся отказ QF-21, секции N 2, необходимо на блоке N 2 в коридоре, на ходу отключить тумблер S56 (отключение 3-4 ТЭД), движение будет осуществляться аналогично вышеуказанному.
0	Если выдаётся отказ QF-21, секции N 2, необходимо на блоке N 2 в коридоре, на ходу отключить тумблер S57 (Отключение 5-6 ТЭД), движение будет осуществляться аналогично вышеуказанному.
0	Если выдаётся отказ QF-11, секции N 2, необходимо на блоке N 2 в коридоре, на ходу отключить тумблер S58 (Отключение 7-8 ТЭД), движение будет осуществляться аналогично вышеуказанному.
14	По показаниям блока индикации МСУД определить неисправный вентилятор и произвести отключение на блоке N 2 тумблером S11 - S12 с одновременным отключением пары тяговых двигателей, охлаждаемых данным вентилятором. Движение будет осуществляться на 6 ТЭД на С соединении, 4 ТЭД на СП соединении, 6 ТЭД на П соединении. При возможности следования на одной секции отключить неисправную секцию на щитке помощника машиниста.
0	Включить пускатели после кратковременного включения выключателя ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ. Если произойдет повторное срабатывание реле, то отключить электродвигатель вентилятора с помощью соответствующего тумблера.
15	Осмотреть положение автоматов на блоке N 2 и элементов цепей управления вентиляторами на наличие неисправности. Если автоматы отключены и неисправности при визуальном осмотре не выявлено произвести повторное включение автоматов на блоке N 2 и повторить операцию. При повторном срабатывании автоматов защиты на блоке N 2, выявить и отключить неисправный вентилятор и соответствующие тяговые электродвигатели.
0	0
0	0
16	Заменить предохранители. Если при повторном включении возбудителей неисправность повторяется, отключить выключатель возбудителей на блоке S20 и продолжить движение на последовательном возбуждении тяговых двигателей в ручном режиме. Без применения электрического торможения.
Неисправности цепи управления в режиме электрического торможения	0
17	Произвести повторное включение автоматов и следовать без применения электрического торможения.
0	0
0	0
Неисправности цепи управления в режиме тяги	0
18	Произвести повторное включение реле. путем кратковременного включения выключателя ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ. При повторном срабатывании отключить неисправную секцию на щитке помощника машиниста.
При работе электровоза в системе ручного регулирования	0
19	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) исправной секции.
20	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) исправной секции.
При работе электровоза в системе автоматического регулирования	0
21	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) данной секции.
22	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) данной секции
23	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) данной секции.
При работе электровоза в системе автоведения	0
24.	Тумблером S33 или S34 переключить аппаратуру МПСУ на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1) данной секции.
0	0
Примечание: при срабатывании теплового реле в цепи электродвигателей вентиляторов, компрессора допускается однократное повторное включение, при срабатывании аппарата защиты QF1 (ВБТ) допускается двукратное повторное включение указанного аппарата. Последующее включение аппарата защиты без выяснения и устранения причины запрещено.	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 9	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах 2ЭС5К, 3ЭС5К	0
0	0
N	Способ устранения
1	На РЩ неисправной секции батарею отключить рубильником SA2, рубильник цепей управления SA1 перевести в положение "Аварийно".
0	0
2	Перевести рубильник цепей управления SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	В неисправной секции шторы ВВК замкнуть ключами ФШ, ключи вставить в блокировочное устройство SQ5 и перевести его рукоятку в положение "Реле давления зашунтировано". Поднять токоприемник исправной секции.
0	В неисправной секции отключить QS6 и включить QS28 в обеих секциях. (Нормальное положение: в обеих секциях QS6 включены, QS28 отключены)
0	В неисправной секции отключить QS6 и включить QS28 в секциях Б и В. (Нормальное положение: в обеих секциях QS6 включены, QS28 отключены)
0	В неисправной секции отключить QS6 и включить QS28 в секции А и QS27 в секции Б. (Нормальное положение: в обеих секциях QS6 включены, QS28 в секции А и QS27 в секции Б отключены.)
0	Отключить все рубильники QS5 на блоках А11-А12
0	Проверить включение автомата SF21 (восстановить).
0	Повысить давление в ЦУ.
0	Проверить включение реле KV44.
3	Повысить давление воздуха в резервуарах ГВ вспомогательным компрессором (не менее 6 атм.)
0	Перевести рубильник цепей управления SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Включить тумблеры S61, S62, S63, "Отключение секции".
0	Проверить включение автоматов SF22 "ГВ", SF23 "Тяга".
0	Включить кнопку "Цепи управления".
0	Включить блокировку тормозов.
0	РУ контролера машиниста установить в положении "0", проверить включение реле KV21 - KV22.
0	Проверить включение реле KV44.
4	Включить ГВ, нажав рукой на, 2-3 сек. на якорь KV43
0	Следовать на оставшихся в работе секциях.
0	Повысить давление в ГВ вспомогательным компрессором.
0	Перевести рубильник цепей управления
0	SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Проверить включение реле KV44.
5	Отключить неисправный ВИП рубильником QS3
0	Отключить неисправный ВИП рубильником QS4
0	Поочерёдным отключением рубильников QS7 на блоках А11, А12, найти неисправный блок. В неисправном блоке определить неисправный ТЭД отключением QS11 и QS12 (При этом рубильник QS7 должен быть включен). Если при отключенных QS11 и QS12 РЗ продолжает срабатывать, отключить рубильник QS7 и ВИП неисправного блока (рубильником QS3 или QS4). Далее следовать с учетом, оставшихся в работе ТЭД.
0	Отключить ВУВ ножом QS15
0	Отключить неисправную секцию переключателем SA5 с помощью тумблера "Отключение секции" (S61, или S62, или S63). Следовать с учетом оставшихся в работе секций.
0	Визуально определить приварившийся контактор, разъеденить силовые контакты, отключить неисправную вспомогательную машину на ЩПР и продолжить движение на оставшейся мощности локомотива.
6	Отключить все секции переключателями SA5 с помощью тумблеров "Отключение секции" S61, S62, S63. Восстановить автомат SF22. Включить на пульте кнопку "Главный выключатель" и поочередно включая секции определить неисправную секцию и отключить её. Следовать с учетом оставшихся в работе секций.
7	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставки F37, следовать с учетом, оставшихся в работе секций.
8	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
9	0
10	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
0	0
11	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
0	0
12	Перевести тормозные переключатели QT1 в режим "Тяга" вручную.
13	Перевести тормозные переключатели QT1 в режим "Тяга" вручную.
14	Перевести тормозной переключатель QT1 блока А12 в режим "Тяга" вручную.
15	Переключиться на другой МПК
0	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставки F17, следовать с учетом, оставшихся в работе секций.
16	Заменить предохранитель "сеть" в неисправном блоке, при повторном перегорании вставки, следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
0	0
17	Включить автомат SF45. При повторном отключении SF45, следовать далее до основного или оборотного депо, контролируя нагрузку по амперметру "Якорь 1".
18	В неисправной секции рубильник Q6 перевести в среднее положение, и включить рубильники QS28 в обеих секциях.
19	В неисправной секции рубильник Q6 перевести в среднее положение. На секции А включить рубильник QS28, а на секции Б рубильник QS27.
0	В неисправной секции рубильник Q6 перевести в среднее положение, и включить рубильники QS28 в обеих секциях.
20	Восстановить автомат SF25.
21	Восстановить ТРТ.
0	Управлять работой компрессоров кнопкой S9 "Компрессор" на пульте машиниста.
0	Востановить работу автомата SF27 "Компрессор".
22	Восстановить ТРТ
0	Работать с одним компрессором (двумя компрессорами).
23	На ЩПР всех секций выключить тумблер S11 "Вентилятор 1", восстановить автомат SF26, включить кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат SF26 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S11 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S11 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
24	На ЩПР всех секций выключить тумблер S12 "Вентилятор 2", восстановить автомат SF26, включить кнопку "Вентилятор 2" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат SF26 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S12 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S12 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
25	На ЩПР всех секций выключить тумблер S17 "Маслонасос", восстановить автомат SF26, включить кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления:
0	1. Если автомат отключится, на ЩПР всех секций отключить тумблер S11 "Вентилятор 1". Восстановить автомат SF26, включить кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления, поочередно включая тумблеры на ЩПР S11 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблеры S11 и S12 отключить.
0	2. Если автомат SF26 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S17 "Маслонасос" определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S17 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе секций.
26	Следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
27	0
28	Восстановить ТРТ
0	Следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД.
29	Восстановить ТРТ
0	Следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД.
30	При изломе токоприемника действовать согласно требованию инструкции ЦТ-ЦЭ-860. Неисправный токоприемник отключить разъединителем QS1, и перекрыть разобщительный кран КН41 к клапану токоприемника.
0	Неисправную секцию отключить разъединителем QS2 и тумблером "отключение секции" на пульте, перекрыть разобщительный кран КН41 к клапану токоприемника неисправной секции. Токоприемник поднять на исправной секции. Следовать на одной секции.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 10	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах 2ЭС6	0
0	0
N	Способ устранения
Высоковольтные цепи	0
1	Опустить токоприемник и отключить БВ QF1. На аварийной секции в шкафу МПСУ и Д отключить тумблер SA1 "Токоприемник" в положении "выключено" и перекрыть кран на магистрали к клапану токоприемника КЭП1. В случае излома токоприемника выполнить все мероприятия согласно действующим инструкциям ОАО РЖД по приведению токоприемника в нерабочее положение.
0	Дальнейшее следование осуществлять на исправных токоприемниках.
0	0
0	0
0	0
0	Опустить токоприемник и отключить БВ QF1. На аварийной секции в шкафу МПСУ и Д отключить тумблер SA1 "Токоприемник" в положении "выключено" и перекрыть кран на магистрали к клапану токоприемника КЭП1.
0	Дальнейшее следование осуществлять на исправных токоприемниках.
2	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции тумблером SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28 или SA29.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции тумблером SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28 или SA29.
0	Следовать исправными секциями с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28 или SA29.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
3	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции тумблером SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28 или SA29.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
4	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции тумблером SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28 или SA29.
0	Следовать исправными секциями с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
Примечание - для предотвращения последствий короткого замыкания и сохранности оборудования электровоза запрещается включать быстродействующий выключатель, при наличии короткого замыкания в силовой цепи, более двух раз, после чего нужно выявить и устранить неисправность.	0
5	Для определения участка или места короткого замыкания необходимо тумблер SA32 поставить в положение "прицепная" и собрать схему первой позиции.
0	Если БВ не отключит, то короткое замыкание в следующем оборудовании головной секции:
0	- двигатели охлаждения ПТР М11 или М12;
0	- контакторы К5, К6, К7, К8, подключения двигателей охлаждения ПТР;
0	- элементы пусковых сопротивлений R3 или R4;
0	- реостатные контакторы К2, К21, К22, К23 включенные на первой позиции;
0	Выход из положения:
0	При взятии поезда с места и последующего разгона необходимо тумблер SA32 оставить в положение "прицепная". Следование электровоза осуществляется на двух секциях, только на последовательном соединении ТЭД с использованием последовательного или независимого возбуждения. При необходимости перехода на более высшее соединение ТЭД "СП" или "П" необходимо перед сбором первой позиции выключить переключателем SA28 двигатели головной секции электровоза и продолжить движение на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД в режиме независимого или последовательного возбуждения.
0	Если после перевода тумблера SA32 в положение "прицепная" и постановке 1 позиции отключит БВ прицепной секции, то короткое замыкание в следующем оборудовании головной секции:
0	- тяговые двигатели М1, М2, М3, М4;
0	- линейные контактора К27, К29, К30, К31, К32, К34, К36, К39, К40;
0	- быстродействующие контакторы К41, К42;
0	- межсекционные соединения.
0	Выход из положения:
0	В кабине управления переключателем SA28 определить неисправную пару (после отключения которой не будет срабатывания защиты). Дальнейшее следование:
0	С соединение-6-10 двигателей;
0	СП соединение двигатели прицепных секции;
0	П соединение-6-10 двигателей.
Примечание - следует учитывать, что при отключении ТЭД 1, 2 из силовой цепи выводится: Неподвижный контакт контактора К27, контакты 1-6 реверсора QP1, обмотка якоря М1, М2, обмотка возбуждения М1, М2, контакты 1-6 переключателя QP3, подвижный контакт контактора К37, К35, переходные диоды VD18-26, контактор К30, неподвижный контакт контактора К29, СТПР 1000 А7, А12.	0
При отключении ТЭД 3, 4 из силовой цепи выводятся: Неподвижный контакт контактора К28, контакты реверсора 1-6 QP2, обмотки якоря М3, М4, обмотки возбуждения М3, М4, контактор К32, контакты 1-6 переключателя QP4, подвижный контакт контактора К34, неподвижный контакт контактора К30, СТПР 1000 А8, А13.	0
При переводе переключателя SA32 в положение "прицепная" отключаются пусковые сопротивления и земляная цепь тяговых двигателей головной секции только на последовательном соединении.	0
Повреждение линейных контакторов	0
6	Переключателем SA32 отключить пусковые сопротивления секции, где произошло отключение. Осмотреть состояние контакторов и шин на блоках аппаратов 1 и 2. Если следов повреждения нет, то в кабине управления переключателем SA28 отключить двигатели 1 и 2 собрать первую позицию, проконтролировав из машинного отделения работу аппаратов на блоках 1 и 2. Если защита сработает, короткое замыкание в цепи двигателей второй тележки.
0	Выход из положения: отключить двигатели 3 и 4
0	Дальнейшее следование:
0	С соединение-6-10 двигателей;
0	СП соединение двигатели исправных секции;
0	П соединение-6-10 двигателей.
0	Если при отключении двигателей 1 и 2 защита не сработает, то короткое замыкании в цепи двигателей первой тележки.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
7	Осмотреть состояние контакторов К3, К4, К5, К6, К7, К8 на блоке аппаратов N 3, если следов перекрытия контакторов не обнаружено в кабине управления тумблером SA32 вывести ПТР неисправной секции. При необходимости перехода на СП или П соединения переключателем SA28 вывести двигатели неисправной секции.
Повреждение силовых диодов	0
8	Проверить порядок включения контакторов на секции, где происходят недопустимые броски тока. Если нарушений нет перевести тумблер SA32 в положение включения пусковых сопротивлений на этой секции и собрать схему первой позиции. Если наблюдается недопустимый бросок тока на первой позиции- неисправны диоды VD3- VD5 и VD6- VD8.
0	Выход из положения: Отключить неисправную секцию переключателем SA28 и следовать исправными секциями.
0	0
9	Отключить неисправную секцию переключателем SA28 и следовать исправными секциями.
0	0
0	0
Цепь питания ПСН-200	0
10	Для определения места короткого замыкания в шкафу МПСУ и Д выключить тумблер ПСН SA17, включить БВ. Если защита сработает, то короткое замыкание в цепи от БВ до контактора КМ1 (пр 800).
0	Выход из положения: В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если защита не сработает, дополнительно на блоке аппаратов N 3 все ножи QR1 - QR6 поставить в среднее положение и включить БВ. Если после включения контакторов КМ1 и КМ2 сработает защита, то короткое замыкание в цепи от контакторов до "Шкафа защиты" (провод 803)
0	Выход из положения: В шкафу МПСУ и Д отключить ПСН неисправной секции тумблером SA17. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции выключателями SA28 или SA29.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если после отключения QR1 - QR6 защита не сработает, то короткое замыкание в преобразователях. Необходимо последовательным включением ножей QR1 - QR6 определить место короткого замыкания.
0	Если срабатывание защиты произошло после включения QR1 - несправен РН3000 А2-1.
0	Выход из положения: QR1 поставить в нижнее положение(отключить РН3000 А2-1) в кабине управления тумблер SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на последовательном возбуждении тяговых двигателей.
0	Если срабатывание защиты произошло после включения QR2 - неисправен РН3000 А2-2.
0	Выход из положения: QR2 поставить в нижнее положение.
0	(отключить РН3000 А2-2) в кабине управления тумблер SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на последовательном возбуждении тяговых двигателей.
Примечание - при отключении РН3000 А2-1 или А2-2 по причине неисправности, управление электровозом производится только на последовательном возбуждении ТЭД (автоматически по команде МПСУ и Д при резервировании РН3000 или путем переключения выключателя SA19).	0
11	Срабатывание защиты при включении QR4.
0	Разъединитель устанавливается в среднее положение.
0	Не будет включаться вентилятор охлаждения тяговых двигателей 1-2 и не работает система микроклимата.
0	Выход из положения: Переключателем SA28 отключить двигатели 1-2, тумблер SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на шести или десяти тяговых двигателях при последовательном возбуждении ТЭД.
0	Срабатывание защиты при включении QR5.
0	Разъединитель устанавливается в среднее положение
0	Не будет включаться вентилятор охлаждения тяговых двигателей 3-4 и компрессор.
0	Выход из положения: Переключателем SA28 отключить двигатели 3-4, тумблер SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на шести или десяти тяговых двигателях при последовательном возбуждении ТЭД и компрессоре исправной секции.
Примечание - при неисправности СТПР600 возможен сбор аварийной схемы с резервированием преобразователей. Для этого QR4 или QR5 переводится в крайнее нижнее положение. Вывод ТЭД не требуется	0
При неисправности СТПР600 А2-3 необходимо учитывать, что при сборе аварийной схемы без резервирования инвертора исключается и работы 1, 2 ТЭД из-за отсутствия охлаждения, МВ1 и система микроклимата. При неисправности СТПР600 А2-4 исключается из работы схемы электровоза 3,4 ТЭД из-за отсутствия охлаждения, МВ2, МК. Следовать на аварийной схеме с использованием последовательного возбуждения оставшихся в работе ТЭД с включенной системой их охлаждения и работающем одном МК.	0
12	Срабатывание защиты при включении QR3.
0	QR3 отключить неисправный СТПР1000, разъединителем QR1 отключить РН3000 (А2-1). Переключатель SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на всех тяговых двигателях при последовательном возбуждении ТЭД.
0	Срабатывание защиты при включении QR6.
0	QR6 отключить неисправный СТПР1000, разъединителем QR2 отключить РН3000 (А2-2). Тумблер SB14 переставить в положение "последовательное", дальнейшее следование на всех тяговых двигателях при последовательном возбуждении ТЭД.
13	Если не запустились двигатели вентиляторов охлаждения ТЭД переключателем SA28 отключить двигатели, которые не охлаждаются. Дальнейшее следование:
0	С соединение-6-10двигателей;
0	СП соединение двигатели исправных секций;
0	П соединение-6-10 двигателей.
0	Если не запустился двигатель компрессора дальнейшее следование на одном компрессоре исправной секции.
14	На мониторе МСУЛ и в машинном отделении по рычагам привода проконтролировать включенное положение разъединителя, выключенное положение заземлителя, проконтролировать давление воздуха в цепях управления по монитору и по манометру в машинном отделении.
0	На аварийной секции в шкафу МПСУ и Д отключить тумблер SA1 "токоприемник" дальнейшее следование на токоприемниках с которых поступает индикация на монитор.
15	По монитору в кабине управления проверить наличие напряжения на преобразователях, в ВВК на блоке аппаратов N 3 проверить замыкание контакторов КМ1 и КМ2, включенное положение разъединителя QR1 и QR2 (ножи в верхнем положении). Если обрыв не обнаружен в шкафу МПСУ и Д тумблер SA2 отключить БВ неисправной секции. Дальнейшее следование на исправных секциях.
0	0
0	0
0	0
16	Проконтролировать в кабине управления включение линейных и реостатных контакторов согласно развертке, положение реверсоров согласно направлению движения тумблер SA32 поставить на ПТР другой секции, тумблер SB14 в положение "последовательное". Собрать схему первой позиции.
0	Если ток якоря появился, то обрыв в ПТР секции или реостатных контакторах. Во избежание недопустимых бросков тока, при необходимости перехода на СП перед началом набора позиций переключателем SA28 отключать секцию с обрывом.
0	Если после переключения SA32 и набора позиций ток якоря не появился:
0	1) переключателем SA28 отключить двигатели 1,2 и дать первую позицию, при появлении тока обрыв в линейных контакторах К27 или К29.
0	2) переключателем SA28 отключить двигатели 3,4 и дать первую позицию, при появлении тока обрыв в линейных контакторах К29 или К34.
0	Дальнейшее следование:
0	С - соединение-6-10 двигателей;
0	СП - соединение двигатели исправных секций;
0	П - соединение-6-10 двигателей.
Неисправности цепей ПСН-210-3 на электровозах N 015 и с N N 027	0
17	Для определения места короткого замыкания в шкафу МПСУ и Д выключить тумблер ПСН SA17, включить БВ. Если защита сработает, то короткое замыкание в цепи от БВ до контактора КМ1 (пр. 800)
0	Выход из положения:
0	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если после отключения ПСН тумблером SA17 и включения БВ защита не сработает, на блоке аппаратов N 3 осмотреть состояние ножей QR1, QR2, QR3, QR4, QR5, QS6 и кабелей подходящих к ним. При наличии видимых повреждений в шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28. Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если следов повреждения на блоке аппаратов N 3 не обнаружено ножи QR1 и QR2 поставить в среднее положение (не замкнуты силовые контакты) и включить БВ. Срабатывание защиты указывает на короткое замыкание в шкафу защиты.
0	Выход из положения: В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если после постановки ножей QR1 и QR2 в среднее положение и включения БВ защита не срабатывает короткое замыкание в шкафах преобразователей А2, А4 и А5 (СТПР1000, СТПР600, ПЧ) и ножа QS6. Необходимо на блоке аппаратов осмотреть состояние ножа QS6 и подводящих проводов поставить нож QR2 в верхнее положение и включить БВ. Срабатывание защиты показывает на короткое замыкание в шкафах А4 или А5.
0	Выход из положения:
0	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
0	Если после включения ножа QR2 защита не сработает, то короткое замыкание в шкафу А2. Необходимо ножом QR1 отключить шкаф А2, в кабине управления перевести тумблер SB14 в положение "последовательное", дальнейшее следование установленным порядком на последовательном возбуждении ТЭД.
0	Если после включения ножа QR2 защита сработает, то короткое замыкание в шкафу А4. Необходимо нож QR2 перевести в нижнее положение, нож QR1 поставить в положение включено. В кабине управления перевести тумблер SB14 в положение "последовательное", дальнейшее следование установленным порядком на последовательном возбуждении ТЭД. Отключение защиты в этом случае указывает на короткое замыкание в шкафу ПЧ и минусовой цепи ПСН.
0	Выход из положения:
0	В шкафу МПСУ и Д отключить БВ неисправной секции выключателем SA2. В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателем SA28.
0	Следовать на исправных секциях с использованием всех соединений ТЭД с применением последовательного или независимого возбуждения.
Примечание: отключение защиты электровоза со срабатыванием КА2 происходит при наличии короткого замыкания в высоковольтных проводах преобразователей на корпус шкафа, в остальных случаях происходит срабатывание защиты преобразователя с потерей цепи питания аппарата электровоза.	0
18	На мониторе в кабине управления в окне СТПР1000 появляется индикация: неуправляемый ток, защита по току, защита по температуре.
0	В кабине управления перевести тумблер SB14 в положение "последовательное", дальней шее следование установленным порядком на последовательном возбуждении ТЭД.
19	На мониторе в кабине управления в окне СТПР600 появляется индикация: неуправляемый ток, защита по току, защита по температуре.
0	В кабине управления перевести тумблер SB14 в положение "последовательное",.в ВВК на блоке аппаратов N 3 нож QR2 перевести в нижнее положение. Дальней шее следование обеими секциями на последовательном возбуждении ТЭД.
20	По монитору на пульте управления проверить какой канал ПЧ отключился. В машинном проверить остановку двигателя МВ
0	(отсутствие напора воздуха в канал охлаждения ТЭД). При невозможности остановки поезда переключателем SA28 отключить двигатели без охлаждения. На стоянке через отключение БВ перезапустить ПСН, если питание МВ не восстановилось в ВВК на блоке аппаратов N 3 переставить нож QR4 (для ТЭД 1-2) или QR5 (для ТЭД 3-4) в нижнее положение. Убедиться в запуске МВ, дальней шее следование обычным порядком.
21	По монитору на пульте управления убедиться в отключении канала ТК и наличии сигнала готовности к запуску компрессора. На стоянке через отключение БВ перезапустить ПСН, если питание МК не восстановилось в ВВК на блоке аппаратов N 3 переставить нож QR3 в нижнее положение. Проконтролировать запуск и работу компрессора.
Внимание! При наличии короткого замыкания запрещается проводить резервирование каналов ПЧ.	0
Примечание: при работе необходимо по монитору в кабине постоянно контролировать параметры работы СТПР600, показания входного и выходного напряжения. При обнаружении нарушений в работе переключением ножа QR2 производить резервирование СТПР600. Тумблер SB14 устанавливается в положение "последовательное", использование независимого возбуждения ТЭД запрещается.	0
Обрыв цепей управления или не включение аппаратов в них	0
Примечание - включение АЗВ МСУЛ SF13 и SF14 в том числе и перезагрузка производится в выключенном положении ключа ВЦУ	0
22	В кабине управления неисправной секции проверить значение напряжения бортовой сети, на исправной секции проверить включенное положение АЗВ SF34 и SF35 и отключить АЗВ SF19 АБ неисправной секции.
23	Для отключения перекрыть кран КН32 к вентилю привода и с помощью изоляционной рукоятки перевести крышевой заземлитель QS2 в положение "выключено".
24	Для включения перекрыть кран КН31 к вентилю привода и с помощью изоляционной рукоятки перевести крышевой разъединитель QS1 в положение "включено".
25	1) Проверить давление воздуха в магистрали цепей управления (показания на мониторе в кабине управления и манометре в машинном отделении).
0	2) Закрытое положение ограждений ВВК и крышевого люка по монитору в кабине управления. На секции где не замкнута блокировка горит сигнальная ячейка ВВК
0	3) Проверить на обеих секциях включенное положение разъединителя и выключенное положение заземлителя (показания на мониторе в кабине управления и положение привода в машинном отделении)
0	4) В обеих секциях на блоке аппаратов N 3 положение разъединителя Q1 ввода под низким напряжением.
0	5) Не подсоединен разъем к блоку управления системой пожаротушения (контакт реле KL21).
0	0
26	-в кабине управления проверить наличие напряжения в контактной сети и включение БК и РДФ;
0	-на блоке аппаратов N 3 проверить выключенное положение КМ1;
0	- В шкафу МПСУ и Д проконтролировать порядок включения КМ17 (включается на 2 секунды).
0	Выход из положения:
0	-если не включается БК - включить .принудительно вручную.
0	-если не включается КМ17 - кратковременно (не более 2секунд) включить контактор принудительно.
27	Следование на последовательном соединении на 8 ТЭД, для перехода на СП и П перед набором позиций отключить БВ неисправной секции выключателем SA2 и следовать на ТЭД исправных секций.
Внимание! Принудительное включение KL2 отключает дифференциальную защиту цепи тяговых двигателей.	0
28	Перезагрузить МСУЛ
0	Перезапустить ПСН
29	Перезагрузить МСУЛ
0	Перезапустить ПСН
0	-на пульте управления компрессора нажата кнопка "Авария": отжать кнопку;
0	- температура масла в компрессоре выше 105°С: выждать время для охлаждения масла до 90°С, перед запуском проверить уровень масла в компрессоре и работу термостатического клапана компрессора;
0	- остаточное давление в винтовом блоке. что вызвало срабатывание датчика обратного хода: принудительно разгрузить винтовой блок через предохранительный клапан компрессора, в момент запуска проверить направления вращения привода компрессора;
0	компрессор работает на "холостом ходу" из-за пониженной температуры масла (ниже 5°С): при работе компрессора на "холостом ходу" выждать время нагрева масла до температуры выше 5°С;
0	по монитору проверить наличие показаний давления питательной магистрали и перейти на управление компрессорами через кнопку "компрессора принудительно", контролируя давление питательной магистрали по манометру в кабине управления.
Примечание: перед проверкой цепи управления компрессором проверить включенное положение АЗВ SF3 "Вспомогательный компрессор".	0
30	По монитору в кабине управления проверить соответствие положения реверсоров (разворачиваются вручную нажатием на грибок электропневматического вентиля привода);
0	по монитору в кабине управления проверить соответствие положения режимных переключателей (разворачиваются вручную нажатием на грибок электропневматического вентиля привода);
0	по монитору в кабине управления проверить наличие давления в тормозной магистрали, если сигнал не соответствует действительности снять разъем с датчика давления тормозной магистрали в шкафу УКТОЛ
0	сбор схемы тягового режима при напряжении контактной сети в пределах 2200 - 4000 В
31	Если не включился контактор К30 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, для работы схемы переключателем SA28 вывести любую пару двигателей головной секции.
0	Если не включился контактор К36 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, отключить тяговые двигатели неисправной секции. дальнейшее следование на ТЭД исправных секций
0	Если не включился контактор К39 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, тумблер SA32 перевести в положение "прицепная"
0	Если не включился контактор К40 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, тумблер SA32 перевести в положение "головная".
0	Тумблер SA32 перевести в положение "прицепная" и следовать до станции на последовательном соединении ТЭД. На стоянке с помощью изоляционной рукоятки перевести все жалюзи в открытое положение, проверить замкнутое состояние блокировок жалюзи в ВВК и по мониторам в кабине управления.
32	По мониторам в обеих кабинах проверить состояние линий связи и БУК, проверить включение контакторов К37 и К38 на обеих секциях. Если контактора на включаются следование на последовательном соединении всеми двигателями, при необходимости перехода на высшее соединение ТЭД переключателем SA28 отключить двигатели неисправной секции.
32	По мониторам в обеих кабинах проверить состояние линий связи и БУК, проверить включение контактора К28 на обеих секциях. Если контактор не включается дальнейшее следование на С и СП соединениях ТЭД.
Короткое замыкание в цепи питания цепей управления и приводов аппаратов	0
33	АЗВ SF19 не включать, запустить электровоз, используя АБ исправной секции.
34	После восстановления повторное срабатывание SF35. АЗВ не восстанавливать, проверить состояние SF35 на задней секции, если включен отключить, проверить состояние бортовой сети задней секции. Если напряжение в норме и работают оба монитора задней кабины дальнейшее следование с выключенными SF35 обеих секций. Питание бортовой сети каждой секции от своего ПЧ.
35	После восстановления повторное срабатывание SF34. АЗВ не восстанавливать, проверить состояние SF34 на задней секции, если включен отключить, проверить состояние бортовой сети задней секции Если напряжение в норме дальнейшее следование с выключенными SF34 обеих секций. Питание бортовой сети каждой секции от своего ПЧ.
36	АЗВ не восстанавливать, питание приборов безопасности по резервному каналу через МКС.
37	АЗВ не восстанавливать, питание систем ПСН по резервному каналу
38	АЗВ не восстанавливать, питание систем ПСН по резервному каналу
39	АЗВ не восстанавливать, питание систем МСУЛ по I каналу в кабине управления работает один монитор., питание УКТОЛ по резервному каналу через МКС
40	АЗВ не восстанавливать, питание систем МСУЛ по II каналу, в кабине управления работает один монитор.
41	В кабине управления отключить тумблеры "вспомогательный компрессор и "компрессор", восстановить АЗВ:
0	-если не сработает включить тумблер "компрессор", в случае срабатывания короткое замыкание во внутренней цепи агрегата. АЗВ не восстанавливать, дальнейшее следование на одном компрессоре.
0	-если АЗВ срабатывает после восстановления короткое замыкание в цепи электромагнитного клапана KP11 или реле KL11. В шкафу МПСУ и Д извлечь реле KL11. Дальнейшее управление компрессорами кнопкой принудительного включения компрессоров.
42	Отключить тумблер "токоприемник", восстановить АЗВ. В машинном отделении разъединители и заземлители изоляционной рукояткой установить в положение поднятия токоприемника, отсоединить разъемы от электропневматических вентилей разъединителей и заземлителей обеих секций. В кабине управления поочередно включить тумблеры "токоприемник". Если АЗВ не сработает, то короткое замыкание в цепи электропневматических вентилей разъединителей и заземлителей, дальнейшее следование на ручном управлении разъединителями и зазамлителями.
0	Если АЗВ сработает на включение какого-то тумблера "токоприемник" исключить использование этого тумблера, дальнейшее следование на токоприемниках с исправной схемой управления.
43	АЗВ на неисправной секции отключить, переключателем SA28 отключить двигатели секции, тумблер SA32 в положение "прицепная". Дальнейшее следование на исправных секциях.
44	В высоковольтной камере принудительно открыть жалюзи с обеих сторон, за шкафом МПСУ и Д от клапана КР10 отсоединить разъем. Тумблер SA32 перевести на секцию с исправным клапаном КР10. Дальнейшее следование обычным порядком.
45	На срабатывающей секции в шкафу УКТОЛ при выключенном SF1 отсоединить и заизолировать провод 320 в клеммой коробке датчика 418на главной части блока воздухораспределителя.
Неисправности пневматического оборудования	0
46	по манометру компрессора убедиться в падении давления в магистрали компрессора до 0 кгс\см2, если не падает, засорение или перемерзание обратного клапана электровоза в открытом положении, отогреть и обстучать обратный клапан
47	Отключить компрессор кнопкой аварийной остановки
48	Отключить компрессор кнопкой аварийной остановки
0	0
0	Следы нагара на сепараторе компрессора и почернение масла в маслоотделителе, отключить компрессор кнопкой аварийной остановки.
49	Выключить компрессор нажатием кнопки аварийной остановки, дальнейшее следование осуществляется на одном компрессоре.
0	Сравнить давления воздуха по манометру в кабине управления, по мониторам в кабине управления и при работающих компрессорах на манометрах блоках управления компрессором. При низком показании давления (меньше чем показания манометра в кабине управления) или отсутствии показаний на мониторах перейти на ручное управления компрессорами.
0	Выключить компрессор нажатием кнопки аварийной остановки, дальнейшее следование осуществляется на одном компрессоре.
0	При перекрытии крана КН8 на исправной секции наблюдается большое падение давления в питательной магистрали. На стоянке отогреть трубопровод и кран КН8.
50	Закрутить регулировочный винт редуктора цепей управления, если не поможет на стоянке перекрыть краны КН8 на обеих секциях, выпустить воздух из питательной магистрали и извлечь питательный клапан редуктора. Открыть краны КН8, перейти на управление компрессорам через кнопки принудительного пуска с поддержанием давления в главных резервуарах в пределах 0,70-0,75 МПа.
51	Перекрыть межсекционные концевые краны, работой компрессоров управлять кнопкой принудительного пуска с контролем давления питательной магистрали задней секции на ближайшей станции рукава заменить.
0	Использовать рукава питательной магистрали.
52	Отключить компрессор неисправной секции кнопкой аварийной остановки на блоке управления компрессором, перекрыть кран КН8 под кузовом электровоза. Дальнейшее следование с работающим компрессором и главными резервуарами одной секции.
0	Если повреждение произошло на головной секции, заказать вспомогательный локомотив. Если на задней секции, перевести секцию в холодное состояние, перекрыть концевые краны, перекрыть краны КН1, КН2, КН4, на блоке тормозного оборудования открыть кран КрРШ4, перекрыть краны к ЭПК, перенести управление на исправную секцию. На исправной секции переключателем SA28 отключить двигатели неисправной секции, тумблер SA32 поставить в положение "головная", Дальнейшее следование на исправных секциях.
53	Не использовать кнопку вспомогательный компрессор.
0	Перекрыть кран КН7, переключателем SA28 отключить двигатели неисправной секции, тумблер SA32 поставить в положение "головная", Дальнейшее следование на исправных секциях.
0	0
0	Перекрыть кран КН29, жалюзи открыть принудительно.
0	Перекрыть кран КН28, в шкафу МПСУ и Д тумблером SA1 отключить токоприемник, дальнейшее следование на исправных токоприемниках.
0	Перекрыть кран КН31, включение и выключение аппарата вручную.
0	Перекрыть кран КН32, включение и выключение аппарата вручную.
54	Перекрыть кран КН2, КН9, КН10 дальнейшее следование с отключенными тормозами секции.
0	Перекрыть концевые краны магистрали вспомогательного тормоза между секциями. Если оставить управление электровозом на секции с неисправной магистралью цепей управления вспомогательным тормозом, перекрыть кран КН4 при дальнейшем следовании управление вспомогательным тормозом осуществлять поездным краном.
0	Выявить на какой тележке произошел разрыв и кранами КН9 или КН10 отключить тормозные цилиндры секции. Если разрыв произошел от блока тормозного оборудования до кранов КН9 или КН10 отключить реле давления тележки для чего перекрыть краны КрРШ1 и КрРШ5 для первой тележки, КрРШ2 и КрРШ6 для второй тележки.
Неисправности тормозного оборудования	0
Внимание! При неисправности тормозного оборудования в первую очередь проверить открытое положение разобщительных кранов КН1, КН2, КН3, КН4.КН9 и КН10 - положение вдоль трубы. Проверить открытое положение кранов в шкафу УКТОЛ КрРШ1, 2, 3, 5, 6 и КрРФ - вертикально.	0
Примечание: при снятии тормозных приборов в шкафу УКТОЛ необходимо разрядить тормозную магистраль, выключить устройство блокировки тормозов и перекрыть краны КН1, КН3, КН4.	0
55	В кабине управления падение давления в тормозной магистрали и в уравнительном резервуаре до 0,2 МПа, сброс воздуха через реле давления блока вспомогательного тормоза (БВТ). В шкафу УКТОЛ нерабочей секции отсоединить разъем от вентиля В1 и нажатием на грибок вентиля В2 отключить устройство блокировки тормозов.
0	Перекрыть кран КН4 при дальнейшем следовании управление вспомогательным тормозом осуществлять поездным краном.
0	Наполнение тормозных цилиндров обеих секций до давления
0	0,13-0,18 МПа. На блоках тормозного оборудования обеих секций (БТО) отсоединить разъемы от вентилей ЭПВН, после отсоединения происходит выпуск воздуха через них из управляющей камеры реле давления БТО в атмосферу и отпуск тормозов локомотива.
Примечание: на торможение электровоза краном вспомогательного тормоза влияет реле давления БВТ той секции, где включена блокировка тормозов.	0
56	Наполнение тормозных цилиндров секции до давления 0,35-0,37 МПа. На блоке тормозного оборудования секции перекрыть кран КрРШ7, будет происходить выпуск воздуха через атмосферное отверстие крана, для полного отпуска использовать кнопку отпуска тормозов локомотива SA47 в кабине управления.
0	Перекрыть кран КрРФ, выпустить воздух из запасного резервуара через отпускной клапан главной части, для полного отпуска использовать кнопку отпуска тормозов локомотива SA47 в кабине управления.
57	Под плитой БТО перекрыть соответствующий кран КН9 или КН10 от реле давления к тормозным цилиндрам тележки.
58	Давление в тормозных цилиндрах в пределах 0,13-0,18 МПа. На БТО перекрыть кран КрРШ3 и ослабить крепление вентиля ЭПВН. Помнить, что при срыве электрического торможения не будет наполнения тормозных цилиндров секции.
59	Отсоединить разъем от вентиля клапана КЭБ1. При сборе схемы электрического торможения помнить о возможности наполнения тормозных цилиндров от приборов управления тормозами (не будет работать КЭБ1 на совместное применение электрических и пневматических тормозов).
60	Перекрыть кран КН4 при дальнейшем следовании управление вспомогательным тормозом осуществлять поездным краном.
0	Проворот ручки крана на стакане: закрепить ручку или для торможения использовать гаечный ключ на 22.
61	На БТО перекрыть краны КрРШ1 и КрРШ5 для реле давления первой тележки или КрРШ2 и КрРШ6 для реле давления второй тележки.
62	По датчику разрыва тормозной магистрали проверить срабатывание БВР на торможение. Если после ступени торможения лампа ТМ в кабине загорается и гаснет, то неисправен какой-то переключательный клапан БТО. Дальнейшее следование с контролем срабатывания тормозов секции. Если лампа ТМ загорается и не гаснет неисправен БВР. Отключить БВР краном КрРФ, выпустить воздух из запасного резервуара через отпускной клапан главной части. Контроль разрыва тормозной магистрали через сигнализатор исправной секции по монитору в кабине управления.
Примечание: при работе БЭПП при наличии питания на вентилях загорается светодиод.	0
63	В шкафу УКТОЛ проверить поступление питания на блок управления БЭПП (при положениях 1 и 2 ключа ВЦУ горит четыре севтодиода) нажать на грибок вентиля В1 (принудительно включить устройство блокировки тормозов). Убедиться в поступлении питания на вентиля УКТОЛ в соответствии с положением ручки крана машиниста усл N 130.
0	Вентиль В1 постоянно находится под питанием. Неисправно устройство блокировки тормозов (УБТ) заменить на УБТ снятое с БЭПП нерабочей кабины.
64	В шкафу УКТОЛ проверить наличие питания на вентилях В4 и В5 БЭПП, если светодиоды не горят - нарушение контакта в разъеме одной из кнопок экстренного торможения в кабине управления. Перейти на управление автоматическими тормозами от крана резервного управления (КРУ).
65	В шкафу УТОЛ проверить наличие питания на вентиле В4, при отсутствии питания использовать вентиль с нерабочего БЭПП или перейти на управление КРУ.
66	Использовать отпуск вторым положением ручки крана машиниста при наличии времени переставить вентиль с питательным клапаном с нерабочей плиты.
67	Если после постановки ручки крана машиниста в 4-е положение завышение прекратилось, неисправен редуктор, если завышение продолжается пропуск питательного клапана. При неисправности редуктора использовать редуктор с нерабочей плиты, аналогично поступают питательным клапаном.
68	Перейти на управление КРУ.
69	Перейти на управление КРУ.
Примечание: если после постановки ручки крана машиниста в положение служебного торможения нет разрядки уравнительного резервуара в шкафу УКТОЛ кран переключения режимов (КПР) установлен в положение КРУ.	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 11	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах серии 2ЭС7	0
0	0
N	Метод устранения
п/п	0
Токоприёмники, разъединители, заземлители	0
1	Проверить выключенное положение ВЦУ во второй кабине.
0	Переключатель соответствующего токоприемника установить в положение "Заземлитель", а затем в положение "Токоприемник".
2	Визуально убедиться в положении токоприемника.
0	1. Если токоприемник поднят (постороннее питание на вентиле токоприемника) то для снятия постороннего напряжения с вентиля токоприемника отключить тумблер SA41 в ШНА.
0	2. Если токоприемник опущен, то в МПСУиД приходит сигнал о наличии напряжения контактной сети (Т3 или БУЭ).
0	Следовать обычным порядком до ПТО, где неисправность должна быть устранена. При отключении тумблера SA41 использовать токоприемники других секций.
3	На соответствующей секции отключить разъединитель вручную (перевести в положение заземлен). В МПСУиД выводится сигнал по проводу 358 (QS1 заземлен)
0	0
0	0
0	0
4	Выключить ГВ.
5	Вручную отключить разъединители и включить заземлители.
6	Проверить закрытие дверей (ШВА, ШБВ, ППЦУ, ТП), люк выхода на крышу. Повторно выключить заземлитель переключателем SA8 или SA 9.
7	Выключить ГВ. На всех секциях проверить включенное положение ключевых запоров SA38 или SA39. Электровоз запустить обычным порядком.
8	На секции, по которой пришло сообщение, вручную перевести QS2 из положения заземлен.
9	Выключить ГВ. На всех секциях проверить включенное положение ключевых запоров SA38 или SA39. Электровоз запустить обычным порядком.
10	Повторное поднятие токоприёмника, после выявления и устранения причин неисправности.
0	Использовать другой токоприемник.
11	Повторное поднятие токоприёмника, после выявления и устранения причин неисправности.
0	Использовать другой токоприемник.
12	Выключить ГВ. На всех секциях проверить включенное положение ключевых запоров SA38 или SA39. Электровоз запустить обычным порядком.
13	Поднять ТКП другой секции.
0	Следовать до ПТОЛ для выяснения причин отказа.
14	Проверить давление в магистрали цепей управления (не менее 0,35 МПа).
0	Проверить цепь включения соответствующего разъединителя (провод 335).
0	0
0	0
0	0
15	Установить переключатель SA23 в положение "Нормальная эксплуатация". Электровоз запустить обычным порядком.
16	1. Визуально убедиться в опущенном положении токоприёмника.
0	2. Если токоприемник поднят, то для снятия постороннего напряжения с вентиля токоприемника отключить тумблер SA41 или перекрыть разобщительный кран КН28 к блоку управления токоприемником;
0	3. Если токоприемник опущен, то сделать запись в журнал о неисправности датчика напряжения.
17	1. Визуально убедиться в поднятии и касании контактного провода токоприёмником, а так же в замыкании его разъединителя.
0	2. При обнаружении признаков неисправности на аварийной секции в ШНА переключить тумблер SA41 в положение "выключено".
0	3 В работе использовать исправный токоприемник.
0	0
18	При обнаружении признаков короткого замыкания крышевого оборудования не допускается подъем токоприемников.
19	Следовать до ПТОЛ для выяснения причин отказа.
Главный выключатель	0
20	Мгновенное значение тока контактной сети 750А в течение 2мС Мгновенное значение тока одного из преобразователей 375 А в течение 2 мС
0	По возможности повторно включить ГВ
21	Включить и выключить тумблер ГВ в кабине управления.
22	Нажать кнопку "Выбег"
23	Выключить тумблер ГВ, поднять токоприемник установленным порядком, включить ГВ.
24	Включить ГВ при напряжении контактной сети менее 30000 В
0	0
25	Включить ГВ при напряжении контактной сети более 17000 В.
0	0
26	Проверить положение заземлителя QS2 и разъединителей QS3, QS4
0	QS1 и QS2 на секции, где поднят токоприемник должны находиться в положении "соединен".
0	QS2 на прицепных секциях в положении "соединен".
0	QS3 и QS4 в положении "соединен".
0	При неисправности тягового преобразователя QS3 (для ТП1) или QS4 (для ТП2) может находиться в положении "заземлен"
27	При появлении сигнала о готовности ТП к подаче питания повторно включить ГВ.
28	Включить ГВ после снятия требования на отключение.
29	При появлении сигнала о готовности ТП к подаче питания включить ГВ.
30	Отключить вспомогательные машины, тумблер ГВ перевести в положение "выключен", опустить токоприемники, установленным порядком выключить и включить ВЦУ. Запустить электровоз. При появлении сигнала о готовности ТП к подаче питания включить ГВ.
31	Сигнал "Авария Uks" снимается, если Uks < 29000В в течение более 120 секунд. По истечении 120 секунд включить ГВ.
0	После 3-го появления сигнала "Авария Uks" за 60 минут сигнал снимается, если Uks < 29000В в течение более 30 минут
32	Выключить контактора вспом. машины, включить ГВ.
0	При невозможности выключить контактора, отключить неисправную секцию.
33	Продолжать движение, следовать до ПТО
0	0
0	0
0	0
0	0
34	Проверить включение КМ19, включить ГВ, следовать до ПТО на запустившемся ТП.
0	0
0	0
0	0
0	0
35	Запустить электровоз, следовать до ПТО
0	0
0	0
36	Проверить положение QS3 (или QS4) в соответствии с выданной командой.
0	0
37	Проверить положение QS3, QS4 в соответствии с выданной командой.
38	Проверить положение QS1 в соответствии с выданной командой.
39	Проверить положение QS2 в соответствии с выданной командой.
40	Повторно включить ГВ. Если не включается следовать на исправных секциях.
0	0
0	0
0	0
41	Повторно включить ГВ. Если не включается следовать на исправных секциях.
0	0
0	0
0	0
42	Продолжить движение, контролировать уровень масла в тяговом трансформаторе, на котором сработало реле.
Управление тяговыми преобразователями	0
43	Выключить тумблер ГВ. Выдержать паузу в течение 1 минуты, включить ГВ. При повторном появлении сигнала устанавливается блокировка включения соответствующего ТП. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
44	Включить ГВ. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях.
45	Включить ГВ. Следовать на исправных тяговых преобразователях.
46	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
47	Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
48	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
49	При требовании разгруппировать ТП1, работа вспомогательных машин от ТП-2. Следовать на исправных тяговых преобразователях.
50	При требовании разгруппировать ТП2, работа вспомогательных машин от ТП-1. Следовать на исправных тяговых преобразователях.
51	Не включатся потребители группы 2
0	Следовать до ПТО на исправных секциях.
52	Не включатся потребители группы 1
0	Следовать до ПТО на исправных секциях.
53	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
54	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
55	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
56	Открыть жалюзи установки охлаждения принудительно, запустить электровоз.
0	Если контроль жалюзи не восстановился следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
57	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
58	Выключить тумблер ГВ. Включить ГВ после снятия требования на отключение. Следовать до ПТО для выяснения причин отключения.
59	Включить ГВ. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
0	0
0	0
0	0
Тяговые преобразователи	0
60	На соответствующей секции в ШНА выключить тумблер ГВ (SA37). Следовать до основного депо на оставшихся секциях.
61	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
0	0
62	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
63	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях
64	Выключить ГВ. Включить ГВ после появления сигнала разрешения на включение.
0	При отсутствии разрешения на включение отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях
65	Выключить ГВ. Включить ГВ после появления сигнала от QS3 и QS4 о соединении.
0	Если сигнала нет отключить соответствующий тяговый преобразователь. Если после отключения преобразователя работоспособность секции не восстанавливается, в ШНА выключить тумблер ГВ (SA37). Следовать до ПТО на оставшихся секциях.
66	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях.
67	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
68	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях.
0	Если после отключения преобразователя работоспособность секции не восстанавливается, в ШНА выключить тумблер ГВ (SA37). Продолжить движение на оставшихся секциях.
69	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях.
0	0
0	0
70	Продолжить движение, контроль за работой соответствующего тягового преобразователя.
0	0
0	0
0	0
0	0
71	ТП, получающие соответствующий сигнал, не могут быть запущены. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях.
72	Перед включением ГВ убедиться, что величина напряжения контактной сети находится в рабочем диапазоне. Следовать до ПТО для выяснения причин отказа и осмотра оборудования.
73	Повторное включение возможно с выдержкой времени, не более четырёх раз или использовать двигатель, питающийся от другого тягового преобразователя.
0	0
74	Повторно включить режим ввода в депо.
0	0
75	Действий не требуется, продолжать движение. Следовать до ПТО для выяснения причин отказа.
76	В ШНА выключить тумблер ГВ (SA37). Следовать до основного депо на оставшихся секциях.
0	0
0	0
0	0
0	0
77	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
78	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
79	Включить ГВ. Если работа секции не восстановится, то отключить преобразователь, от которого пришло сообщение. Следовать до ПТО для выяснения причин отказа
80	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на исправных тяговых преобразователях. При понижении температуры БУП попытаться повторно включить тяговый преобразователь.
81	В случае отключения тягового преобразователя по причине данного сообщения, следовать до ПТО с оставшимися в работе тяговыми преобразователями. При понижении температуры произвести попытку повторного включения.
82	Следовать до ПТО, контролировать работу соответствующего тягового преобразователя. Происходит ограничение момента приводов.
83	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
84	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
85	Следовать до ПТО. Возможно отключение соответствующего преобразователя.
86	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до ПТО на оставшихся тяговых преобразователях.
0	При понижении температуры обмоток трансформатора допускается повторное включение соответствующего преобразователя.
87	Следовать до ПТО. Возможно отключение соответствующего преобразователя.
88	Отключить соответствующий тяговый преобразователь. Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
0	Возможно включение преобразователя с тестированием компонентов после выключения ВЦУ.
89	Следовать до ПТО. В случае отключения ТП следовать на оставшихся в работе ТП. При понижении температуры допускается повторное включение ТП.
90	Следовать до ПТО. Происходит ограничение момента приводов.
0	Контроль над состоянием хладагента, возможен выброс через редукционный клапан расширительного бачка.
91	Следовать до ПТО.
92	Следовать до ПТО. Происходит ограничение момента приводов.
93	Следовать до основного депо для проверки состояния БУП.
94	Следовать до ПТО.
95	Следовать до ПТО.
96	Следовать до ПТО.
97	Следовать до ПТО.
98	Действий не требуется, продолжать движение
0	0
99	Отключить двигатель 1 (привод А) или двигатель 2 (привод Б) Следовать до основного депо.
100	Происходит блокировка привода до достижения необходимой температуры. Следовать до ПТО.
101	Следовать до ПТО.
0	0
0	0
0	0
102	Обеспечить снижение скорости движения. Дальнейшее следование с уменьшенной скоростью.
103	Происходит ограничение момента привода до достижения необходимой температуры. Следовать до ПТО.
104	Происходит снижение момента привода. Следовать до ПТО.
105	Отключить двигатель 4 (привод А) или двигатель 3 (привод Б) Следовать до основного депо.
106	Происходит блокировка привода до достижения необходимой температуры. Следовать до ПТО.
107	Следовать до ПТО.
0	0
0	0
0	0
108	Обеспечить снижение скорости движения. Дальнейшее следование с уменьшенной скоростью.
109	Происходит ограничение момента привода до достижения необходимой температуры. Следовать до ПТО.
110	Происходит снижение момента привода. Следовать до ПТО.
Вспомогательные машины	0
111	Включается контактор К13. Следовать до ПТО.
112	Включается контактор К12. Следовать до ПТО.
113	Следовать до основного депо на исправных тяговых преобразователях.
114	Индикация работы ВО ТЭД на мониторе производится красным цветом, если в течение 2 секунд нет сигнала о включении К1. Следовать до основного депо на работающих тяговых преобразователях.
115	Индикация работы ВО ТЭД на мониторе производится красным цветом, если в течение 2 секунд нет сигнала о включении К2. Следовать до основного депо на работающих тяговых преобразователях.
116	Включается контактор К15. Следовать до ПТО.
117	Включается контактор К14. Следовать до ПТО.
118	Следовать до ПТО.
119	Следовать до основного депо, возможен запрет на включение компрессора.
120	Проверить закрытие ШВА
Компрессор	0
121	Проверить температуру масла в МК, состояние кнопки "Авария" на блоке управления МК.
0	Если причина не установлена следовать до основного депо компрессорами других секций.
122	Блокировка включения компрессора снимается при помощи клавиатуры монитора через экран "Диагностика".
123	Выключить и включить тумблер "Компрессор" в кабине управления. Следовать до ПТО.
124	Блокировка включения компрессора снимается при помощи клавиатуры монитора через экран "Диагностика".
125	Блокировка включения компрессора снимается при помощи клавиатуры монитора через экран "Диагностика".
Управление тягой и электрическим торможением	0
126	Установить переключатель направления движения в положение "Вперед" или "Назад"
127	Установить джойстик "Тяга+" в положение "0"
128	Привести электровоз в рабочее состояние
129	Задание силы тяги производится при величине давления в ТМ более 0,45МПа.
0	Задание тормозной силы производится при величине давления в ТМ более 0,28МПа и в ТЦ менее 0,15МПа.
0	Схема тяги и электрического торможения разбираются при давлении в ТМ менее 0,27МПа.
0	Схема электрического торможения разбирается при давлении в ТЦ более 0,15МПа.
130	Проверь включение автоматического выключателя SF8 ("Выбег"), ключа ВЦУ в положении "1", включение ЭПК, нет срабатывания устройства контроля ТМ (KL10).
131	Проверить работу САУТ.
132	Проверить подключение внешнего питания.
133	Перевести джойстик силы в положение "0" и повторить задание силы
134	Перевести джойстик скорости в положение "0" и повторить задание силы
135	Установить заданное значение силы "0" и повторить задание силы джойстиком.
136	Установить заданное значение силы "0" и повторить задание силы кнопками.
137	Установить заданное значение силы "0" и повторить задание скорости джойстиком.
138	Повторить задание силы.
139	Разрешение "Ввод в депо", "Обточка", "Холодный отстой" устанавливается, если:
0	- есть признак выключения ГВ;
0	- нет команд на подъем токоприемников.
140	0
141	Установить переключатель в положение "Нормальная эксплуатация". Повторить запуск электровоза.
142	Проверить состояние блокировок дверей, люка выхода на крышу и ключевых запоров. Повторить запуск электровоза.
143	На 5 секунд устанавливается запрет задания силы тяги. Проверить состояние ручных тормозов на всех секциях.
144	Обеспечить задание силы тяги в соответствии с током потребления.
145	Продолжить движение.
146	Выйти из режима "Автоведение" в режим "Советчик", отменить замещение электрического торможения.
Тяговые двигатели ТЭД 1-2	0
147	Проверить подключение питания для режима "Ввод в депо"
148	Для ТП-1 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД1-2 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
149	Для ТП-1 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД1-2 отключаются.
0	Продолжать электрическое торможение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
150	Продолжать движение.
151	Для ТП-1 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД1-2 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
152	Для ТП-1 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД1-2 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
153	Для режима "Ввод в депо" использовать ТП-2.
154	Для режима "Ввод в депо" использовать ТП-2.
Тяговые двигатели ТЭД 3-4	0
155	Проверить подключение питания для режима "Ввод в депо"
156	Для ТП-2 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД3-4 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
157	Для ТП-2 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД3-4 отключаются.
0	Продолжать электрическое торможение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
158	Продолжать движение.
159	Для ТП-2 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД3-4 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
160	Для ТП-2 не разрешается задание по моменту силы, ТЭД3-4 отключаются.
0	Продолжать движение остальными ТЭД и следовать до основного депо.
161	Для режима "Ввод в депо" использовать ТП-1.
162	Для режима "Ввод в депо" использовать ТП-1.
МПСУиД	0
163	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2
164	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2
165	Произвести перезагрузку МПСУиД
166	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
167	Задание силы производить с помощью кнопок "Тяга+" и "Тяга-".
168	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
169	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
170	Нет сигналов от органов управления электровозом. По монитору убедиться во включенном положении ВЦУ. Следовать до ПТО.
171	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
172	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
173	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
174	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
175	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
176	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
177	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
178	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
179	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции. Для питания высоковольтных цепей использовать токоприемник исправной секции.
180	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
181	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
182	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
183	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
184	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
185	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции. Контроль за состоянием аккумуляторной батареи, не включится контактор резервирования.
186	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
187	На секции, где нет связи, устанавливается запрет на подъем токоприемника. Включение компрессоров кнопкой принудительного включения. На неисправной секции нет значений давления воздуха в магистралях. Нет величины сопротивления изоляции цепей управления. Следовать до ПТО.
188	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
189	Отключить БЗС, защита от скольжения через преобразователи.
190	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
191	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции. Используется токоприемник исправной секции. Контроль за состоянием аккумуляторной батареи на секции с неисправным БС-СИ.
192	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
193	На секции с отсутствием связи отключатся преобразователи. Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
194	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
195	Нет контроля открытия жалюзи УО-2, отключить ТП-2, Следовать до ПТО на исправных преобразователях
196	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
197	Нет контроля включения контакторов вспомогательных машин. Следовать до ПТО на преобразователях одной секции.
198	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
199	Нет контроля открытия жалюзи УО-1, отключить ТП-1, Следовать до ПТО на исправных преобразователях
200	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2
201	Ограничений по управлению электровозом нет. Причины сбоя устанавливаются при проведении ТО-2.
202	Следовать до ПТО на преобразователях одной секции. Производится отключение ГВ через БУЭ
203	Движение невозможно.
Боксование и юз колесных пар электровоза	0
204	При ложной сигнализации о боксовании выключить ПБЗ.
205	Проверить вращение соответствующей колесной пары.
206	При ложной сигнализации о боксовании выключить ПБЗ
207	Через монитор была выведена пара ТЭД. Если необходимо вернуться в соответствующее экранное меню и включить ТЭД.
208	Обеспечить подачу песка.
209	Обеспечить соотношение заданных и реализуемых моментов для исключения скольжения колесных пар.
АБ и ППУ	0
210	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
211	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
212	Включится контактор резервирования. Питание цепей управления от ППЦУ других секций. Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
213	Питание ИП-ЛЭ от ППЦУ других секций Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
214	Отказ ППЦУ. Включится контактор резервирования. Питание ИП-ЛЭ от ППЦУ других секций. Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
215	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
216	Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
217	Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
218	Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
219	Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо
220	Продолжить движение, контролировать напряжение АБ по вольтметру в кабине управления.
221	Уменьшить нагрузку АБ
222	Отключить автоматический выключатель АБ (SF20) в ШНА неисправной секции. Питание цепей управления от ППЦУ других секций. Причины сбоя устраняются по прибытии в основное депо.
223	Поднять токоприемник. Включить ГВ
224	Поднять токоприемник. Включить ГВ
225	Продолжить движение. Контролировать состояние АБ
226	Уменьшить нагрузку, контролировать состояние АБ.
227	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
228	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
229	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
230	Причины сбоя устраняются при проведении ТО-2
231	При опущенных токоприемниках и выключенном ГВ выключить входной автомат SF20 шкафа ППЦУ. Запустить электровоз и следовать до основного депо. Включится контактор резервирования. Питание цепей управления от ППЦУ других секций.
Пневматические цепи	0
232	Проверить регулировку редуктора крана машиниста и состояние вентиля В3 с питательным клапаном
233	Включить компрессор.
234	Перейти на ручное управление компрессором при помощи кнопки "Принудительное вкл компрессоров".
235	Выключить кнопку "Принудительное вкл компрессоров".
236	Перейти на ручное управление компрессором при помощи кнопки "Принудительное вкл компрессоров".
0	0
237	Проверить открытое положение крана КН8 на блоке пневматических приборов N 1, исправность редуктора цепей управления
238	Проверить правильность включения разобщительных кранов тормозных цилиндров, включение реле давления на БТО, включение БВР.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 12	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах серии 2ЭС10	0
0	0
N	Метод устранения
Высоковольтные цепи	0
1	Дальнейшее следование осуществлять на исправной паре токоприемников выбор переключателем на пульте. Для исключения случаев поднятия неисправного токоприемника в ШНА переключатель SA1 или SA2 неисправного токоприемника установить в положение "Откл".
2	После отсоединения конденсаторов С1, С2 от входной шины 003 БВ (в ШБВ, на обеих секциях) напряжение в контактной сети не снимается дальнейшее следование осуществляется установленным порядком.
0	После снятия напряжения в контактной сети и удаления межсекционного крышевого соединения следовать обычным порядком.
0	Если позволяет вес поезда, после снятия напряжения в контактной сети разъединить крышевое межсекционное соединение, на неисправной секции в ШНА переключатели токоприемника SA1 и SA2 установить в положение "Откл", дальнейшее следование на исправной секции. Если весовые нормы не позволяют заказать вспомогательный локомотив.
0	Опустить токоприемник XA1 (ХА2). На аварийной секции в ШНА выключить тумблер SA1 (SA2) "токоприемник". Дальнейшее следование осуществлять на исправных токоприемниках.
0	После снятия напряжения в контактной сети и увязки токоприемника в ШНА переключатель неисправного токоприемника SA1 или SA2 установить в положение "Откл", дальнейшее следование на исправной паре токоприемников.
3	Необходимо в ШНА неисправной секции переключатель SA3 (БВ) установить в положение "Откл", дальнейшее следование на одной исправной секции.
0	В ШБВ отсоединить ограничитель перенапряжений FV2 от выходной шины БВ. Дальнейшее следование осуществляется без ограничителя перенапряжений.
0	В шкафу БВ отсоединить конденсатор С3. Дальнейшее следование осуществляется без конденсатора С3. Если после отключения конденсатора или ограничителя перенапряжений происходит отключение БВ необходимо в ШНА неисправной секции переключатель SA3 (БВ) установить в положение "Откл", дальнейшее следование на одной исправной секции, если позволяют весовые нормы.
4	Восстановить БВ, в ШНА отключить АЗВ (SF31 или SF32) неисправного преобразователя, дождаться загрузки исправных преобразователей. Дальнейшее следование на трех исправных преобразователях и шести тяговых двигателях.
5	В случаях снижения тока и тягового момента одного из преобразователей поочередным отключением переключателей SA11, SA12, SA13 выявить неисправный двигатель. Дальнейшее следование с выведенным двигателем.
0	Если произошло отключение БВ с разгруппировкой преобразователя в ШНА отключить АЗВ (SF31 или SF32) неисправного преобразователя и следовать на шести тяговых двигателях.
6	По диагностическим сообщениям выявить неисправный тяговый преобразователь. В ШНА отключить АЗВ (SF31 или SF32) неисправного преобразователя и следовать на шести тяговых двигателях. На стоянке определиться в причине снижения вращающего момента, при состоянии хладагента в допустимых пределах, перегрузить систему управления преобразователем, дальнейшее следование обычным порядком.
7	В ШНА отключить АЗВ (SF31 или SF32) неисправного преобразователя, перезагрузить систему управления. Дальнейшее следование осуществлять на шести тяговых двигателях.
Примечание: отключение БВ с последующим разрешением на его включениет после получения разрешения включить БВ, неисправный преобразователь не загрузится. Дальнейшее следование осуществлять на шести тяговых двигателях.	0
Диагностические сообщения МПСУ и Д	0
8	Выключить оба ключа ВЦУ и включить ВЦУ в рабочей кабине;
0	выключить и вновь включить переключатель "Токоприемники".
9	Выключить БВ, включить переключатели SA43 или SA44, токоприемники поднимать установленным порядком.
10	Не закрыты ШВА электровоза 1 (2) закрыть ШВА.
0	Режим "Ввод в депо","Обточка": нажать кнопку "Выбег" и установить переключатель SA25 "Эксплуатация" в положение "Нормальная эксплуатация".
0	Нет сигнала выкл. заземлителей секции 1 (2, 3, 4) на секции 1 (2, 3, 4)
0	перекрыть соответствующий кран к приводу аппарата и вручную отключить крышевой заземлитель QS3 и включить разъединитель.
0	Рцу < 0,35 МПа или нет сигнала включения разъединителя 1 (2, 3, 4) секции, если Рцу <0,35 МПа, то включить вспомогательный компрессор.
0	Рцу < 0,35 МПа или нет сигнала вкл. разъединителя 1 (2, 3, 4) секции, если Рцу >0,35 МПа то поднять ТКП-2.
0	Нет команды включения разъединителя 1(2) поднять ТКП-2 (1).
0	Нет команды выключения разъединителей нет сигнала выкл. разъединителей секции 1 (2, 3, 4). Перекрыть соответствующий кран к приводу аппарата и вручную отключить разъединители и включить заземлитель QS3.
0	Визуально убедиться в опущенном положении токоприемника. Если токоприемник поднят, то для снятия постороннего напряжения с вентиля токоприемника отключить тумблер SA1 для ТКП-1, SA2 для ТКП-2.
0	Если токоприемник опущен, то сделать запись в журнал ТУ-152 о неисправности датчика напряжения, вручную перевести заземлитель QS3.
11	Визуально убедиться в опущенном положении токоприемника. Если токоприемник поднят, отключить тумблер SA1 для ТКП-1, SA2 для ТКП-2. Если токоприемник опущен, то сделать запись в журнал о неисправности датчика напряжения.
12	Визуально убедиться в поднятии и касании контактного провода токоприемником, а так же в замыкании разъединителя. При обнаружении признаков механической неисправности на аварийной секции в шкафу МПСУ и Д переключить тумблер SA1 или SA2 положение "выключено". Поднять исправный токоприемник.
13	Действовать как при возникновении неисправности в участке I силовой цепи электровоза.
14	Визуально убедиться в поднятии и касании контактного провода токоприемником.
Диагностические сообщения при нарушениях в работе быстродействующего выключателя	0
15	Выключить оба ключа ВЦУ и включить ВЦУ в рабочей кабине. Выключить и вновь включить переключатель "БВ".
16	Не включается БВ - не выключены ТЭД. Нажать кнопку "Выбег" SB10.
17	Выключить все переключатели вспомогательных машин, повторно включить БВ.
18	Выключить переключатель БВ, вновь поднять токоприемники и включить БВ.
19	Включить БВ после снижения напряжения контактной сети менее 4100В.
20	Включить БВ после повышения напряжения контактной сети более 2100В.
21	Выключить и вновь включить ВЦУ, повторно включить БВ.
22	Переключить ВЦУ в 3 положение и перезагрузить МПСУ и Д, поднять токоприемники, включить БВ.
23	Включить автоматические выключатели SF31, SF32 и SF33.
24	Продолжать движение на одной секции.
25	Произвести отключение питания ТП1(2) с помощью автоматических выключателей SF31 (SF32), дальнейшее следование на шести двигателях.
26	Однократно произвести повторное включение БВ. Произвести отключение питания ТП1(2) с помощью автоматических выключателей SF31(SF32), дальнейшее следование на шести двигателях.
Диагностические сообщения при нарушениях в работе тягового преобразователя	0
27	Перезагрузить МПСУ и Д (переводом ВЦУ в 3 положение и переключением автоматических выключателей SF17 и SF18) и переключить автоматические выключатели SF31 и SF32.
28	Выключить, и вновь включить
0	переключатель БВ. Если
0	преобразователь не запустится,
0	дальнейшее следование осуществлять на шести тяговых двигателях.
29	Перезагрузить ASG и МПСУ и Д путем
0	отключения ВЦУ и автоматических
0	выключателей SF17, SF18, SF31 и SF32.
0	Если преобразователь не запустится,
0	дальнейшее следование осуществлять на шести тяговых двигателях.
30	Дальнейшее следование осуществлять на шести тяговых двигателях.
31	Перезагрузить МПСУ и Д (переводом ВЦУ
0	в 3 положение и переключением
0	автоматических выключателей SF17 и
0	SF18). Неисправный тяговый
0	преобразователь не запустится,
0	следовать на шести тяговых
0	двигателях.
32	Данных реле в ШВА не включился ВО ТП1(2), ТП1(2) зарезервирован не открылись жалюзи ТП1(2), ТП1 зарезервирован не включился К7(УО1), ТП2 зарезервирован не включился К8(УО2):
0	при срабатывании тепловых реле контакторов К12, К13, К14, К15, К16 и К17, необходимо произвести восстановление данных реле в ШВА.
0	Для включения БВ необходимо выключить и вновь включить переключатель SA26, при этом не запустится тяговый преобразователь со сработавшим реле, следовать на шести тяговых двигателях.
Диагностические сообщения при нарушениях в работе вспомогательных машин.	0
33	Продолжить движение. На стоянке, при наличии времени, при срабатывании теплового реле, восстановить их положение в ШВА.
34	При срабатывании теплового реле, восстановить их положение в ШВА. Если тепловое реле не сработало - продолжить движение на 6-ти двигателях.
35	продолжить движение на пневматических тормозах. На стоянке, при наличии времени, при срабатывании теплового реле, восстановить их положение в ШВА.
36	Продолжить движение на пневматических тормозах. На стоянке, при наличии времени, проверить состояние тепловых реле в ШВА, и если необходимо восстановить их положение.
37	При условии запуска вентиляторов охлаждения ТР, произвести открытие жалюзи вручную.
38	Продолжить движение. На стоянке, при наличии времени, при срабатывании теплового реле, восстановить их положение в ШВА.
Диагностические сообщения при нарушениях в работе линий связи МСУЛ	0
39	Перезагрузить МПСУ и Д (переводом ВЦУ в 3 положение и переключением автоматических выключателей SF17 и SF18).
40	Задать силу с помощью кнопок "Тяга+" и "Тяга-".
Примечание: во всех остальных случаях, при поступлении диагностического сообщения об отсутствии связи с БУК, БСП, БЗС, БС-ДД или БС-СИ по одной из линий, продолжить управление электровозом используя исправный канал.	0
Диагностические сообщения при нарушениях в работе источников питания (АБ и ПЦУ).	0
41	Уменьшить нагрузку отключить не используемые в работе потребители.
42	Отключить автоматический выключатель SF20 АБ на неисправной секции.
43	Произвести подъем токоприемников и включить БВ.
44	Не опускать токоприемник и не отключать БВ до окончания зарядки АБ. При необходимости отключить автоматический выключатель SF20 АБ на неисправной секции.
45	Отключить не используемые в работе потребители - уменьшить нагрузку на АБ.
46	Выключить БВ. Выключить входной автомат SA1 в шкафу ППЦУ. Убедиться во включении К24 (питание цепей управления с ППЦУ исправной секции).
Диагностические сообщения при нарушениях в работе пневматического оборудования	0
47	Проверить регулировку редуктора КМ N 130. При неисправности редуктора заменить редуктор с задней секции.
48	Включить компрессор: включить переключатель SA28 "Компрессор". Перейти на ручное управление компрессором с помощью переключателя SB8 "Принудительное включение компрессора" до создания давления в ГР 0,9 МПа.
49	Выключить переключатель SB8 "Принудительное включение компрессора".
50	Проверить регулировку и исправность редуктора цепей управления. Отрегулировать или заменить при необходимости.
Неисправности пневматического оборудования	0
Внимание: при неисправности тормозного оборудования необходимо проверить открытое положение разобщительных кранов КН1, КН2, КН3, КН5, КН6, КН7, КН8. Проверить отрытое положение кранов в шкафу УКТОЛ - КрРШ1, КрРШ2, КрРШ3, КрРШ7 и КрРФ.	0
51	По манометру компрессора убедиться в падении давления в магистрали компрессора до 0МПа, если не падает засорение или перемерзание обратного клапана электровоза в открытом положении.
52	Отключить компрессор кнопкой аварийной остановки.
53	Отключить компрессор кнопкой аварийной остановки.
0	Следы нагара на сепараторе компрессора и почернение масла в маслоотделителе, отключить компрессор кнопкой аварийной остановки.
54	Выключить компрессор нажатием кнопки аварийной остановки, дальнейшее следование осуществляется на одном компрессоре.
0	Сравнить давления воздуха по манометру в кабине управления, по мониторам в кабине управления и при работающих компрессорах на манометрах блоках управления компрессором. При низком показании давления (меньше чем показания манометра в кабине управления) или отсутствии показаний на мониторах перейти на ручное управления компрессорами.
0	Выключить компрессор нажатием кнопки аварийной остановки, дальнейшее следование осуществляется на одном компрессоре.
0	При перекрытии крана КН8 на исправной секции наблюдается большое падение давления в питательной магистрали. На стоянке отогреть трубопровод и кран КН8.
55	Закрутить регулировочный винт редуктора цепей управления, если не поможет на стоянке перекрыть краны КН8 на обеих секциях, выпустить воздух из питательной магистрали и
0	извлечь питательный клапан редуктора. Открыть краны КН8, перейти на управление компрессорам через кнопки принудительного пуска с поддержанием давления в главных резервуарах в пределах 0,70-0,75 МПа.
56	Использовать резервные рукава питательной и тормозной магистралей.
57	Отключить компрессор неисправной секции кнопкой аварийной остановки на блоке управления компрессором, перекрыть кран КН24 под кузовом электровоза. Дальнейшее следование с работающим компрессором и главными резервуарами одной секции.
0	Отключить КР25 на неисправной секции. При давлении воздуха ниже 0,35 МПа на неисправной секции использовать токоприемник над кабиной, БВ включить при работающем вспомогательном компрессоре, разъединитель и заземлитель развернуть вручную.
0	Перекрыть кран КН26, жалюзи ТР открыть принудительно.
0	0
0	Отключить неисправный блок управления разобщительным краном, следовать на исправных токоприемниках.
0	Перекрыть кран КН29 или КН30, включение и выключение аппарата вручную.
0	Перекрыть кран КН31, включение и выключение аппарата вручную.
0	Выявить на какой тележке произошел разрыв и кранами КН5 или КН6 отключить тормозные цилиндры секции. Если разрыв произошел от блока тормозного оборудования до кранов КН5 или КН6 отключить реле давления тележки, для чего перекрыть краны КрРШ1 для первой тележки, КрРШ2 для второй тележки.
Неисправности тормозных приборов	0
При снятии тормозных приборов в шкафу УКТОЛ необходимо разрядить тормозную магистраль, выключить устройство блокировки тормозов и перекрыть краны КН, КН3.	0
58	На блоке тормозного оборудования секции перекрыть кран КрРШ7, будет происходить выпуск воздуха через атмосферное отверстие крана, для полного отпуска использовать кнопку отпуска тормозов локомотива SA47 в кабине управления.
59	Перекрыть кран КрРФ, выпустить воздух из запасного резервуара через отпускной клапан главной части крана машиниста, для полного отпуска использовать кнопку отпуска тормозов локомотива SA47 в кабине управления.
60	Под плитой БТО перекрыть соответствующий кран КН5 или КН6 от реле давления к тормозным цилиндрам тележки.
61	Давление в тормозных цилиндрах в пределах 0,13-0,18 МПа. На БТО перекрыть кран КрРШ3 и ослабить крепление вентиля ЭПВН. Помнить, что при срыве электрического торможения не будет наполнения тормозных цилиндров секции.
62	В шкафу УКТОЛ проверить поступление питания на блок управления БЭПП (при положениях "1" и "2" ключа ВЦУ горит четыре светодиода) нажать на грибок вентиля В1 (принудительно включить устройство блокировки тормозов).
63	Убедиться в поступлении питания на вентили УКТОЛ в соответствии с положением ручки крана машиниста усл. N 130.
64	В шкафу УТОЛ проверить наличие питания на вентиле В4, при отсутствии питания использовать вентиль с нерабочего БЭПП или перейти на управление КРУ. Использовать отпуск "2" положением ручки крана машиниста усл. N 130 при наличии времени переставить вентиль с питательным клапаном с нерабочей плиты.
65	Если после постановки ручки крана машиниста усл. N 130 в "4" положение завышение прекратилось, неисправен редуктор, если завышение продолжается пропуск питательного клапана. При неисправности редуктора использовать редуктор с нерабочей плиты, аналогично поступают с питательным клапаном.
66	Заменить на реле давления с нерабочей плиты БЭПП. Если после постановки ручки крана машиниста усл. N 130 в положение служебного торможения нет разрядки уравнительного резервуара в шкафу УКТОЛ кран переключения режимов (КПР) установлен в положение КРУ.
67	Заменить срывной клапан в сборе с вентилем с нерабочей плиты БЭПП.
68	Отключить тормозные цилиндры тележки перекрытием кранов КН5 для первой тележки или КН6 второй тележки, у неисправного цилиндра закручиванием винта распустить тормозную рычажную передачу. Отключить тормозные цилиндры тележки перекрытием кранов КН5 для первой тележки или КН6 для второй тележки, снять неисправную продольную тягу.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 13	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ10, ВЛ10У	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Цепи токоприемников	0
1	Если видимых или звуковых признаков короткого замыкания на крыше электровоза и в высоковольтных камерах не обнаружено, не опуская токоприемника в течение 1 минуты, внимательно наблюдать за стрелкой киловольтметра, предварительно убедившись, что токоприемник поднят.
0	В движении обесточить силовые и вспомогательные цепи локомотива (путем отключения кнопок на пульте машиниста), произвести опускание токоприемников, включить кнопку "Токоприемники" и "БВ-1", собрать схему первой позиции и контролировать отклонение стрелки киловольтметра. Наличие отклонения стрелки киловольтметра указывает на отсутствие КЗ в крышевом оборудовании локомотива.
0	1. В движении при скорости не более 70 км/час при одиночной тяге, при скорости движения до 40 км/ч при двойной тяге, при скорости движения до 30 км/ч при сильном ветре и автоколебаниях (пляске) контактных проводов поднять второй токоприемник, если напряжение по киловольтметру появится, следовать на исправном токоприёмнике, опустив не исправный.
0	2. Кратковременное появление напряжения по вольтметру свидетельствует о наличии короткого замыкания на данном или другом электровозе, находящемся в одной с ним зоне питания. По команде ДСП опустить токоприемники и остановить поезд на благоприятном профиле.
0	Крышевыми разъединителями 47-1,47-2 отключить токоприемники. По команде ДСП поднять токоприемник N 1, а затем токоприемник N 2.
0	2.1. При снятии напряжения в контактной сети после подъема токоприемника N 1 включить крышевой разъединитель 47-2 и на пневматической панели трёхходовым краном N 195 перекрыть доступ воздуха к вентилю клапана токоприемника N 1. Следовать на исправном токоприемнике.
0	2.2. При снятии напряжения в контактной сети после подъема токоприемника N 2 включить крышевой разъединитель 47-1 и на пневматической панели трёхходовым краном N 195 перекрыть доступ воздуха к вентилю клапана токоприемника N 2. Следовать на исправном токоприемнике.
2	Выключить кнопку неисправного "токоприемника" на щитке параллельной работы в кузове N 1 под клеммной рейкой, следовать на исправном токоприёмнике.
3	Для электровозов ВЛ-10, ВЛ-10у с БВЗ-2
0	1. Выключить рубильник аккумуляторной батареи;
0	2. Развернуть ПШ в положение "низкая скорость" вручную;
0	3. Включить вручную БВЗ-2 и контактор 42-2;
0	4. Включить три кнопки токоприемников;
0	5. Потянуть за поводок вентиля 205 и закрепить его;
0	6. Нажать на грибок клапана токоприемника и после его подъема включить кнопку "низкая скорость вентиляторов", БВ-1 и компрессоры включить обычным порядком.
Вспомогательные машины	0
4	1.Выключить кнопки "компрессор" N 1 и N 2 на щитке параллельной работы, заменить перегоревший предохранитель, включить кнопку "компрессора" на пульте машиниста, если предохранитель не перегорает, то К. З в проводах К79 или Н154.
0	2. При К.З. в К79 отключить на щитке параллельной работы компрессор N 2, или в Н154 компрессор N 1.
0	Если перегорание произошло при выключенном РД, то КЗ в проводе К69.
0	При КЗ в проводах К-69 или Н-2:
0	а) кнопку "компрессоры" на пульте машиниста не включать,
0	б) на щитке параллельной работы выключить кнопки "компрессор" N 1 и N 2,
0	в) на щитке параллельной работы объединить провода Н-2 и К-154
0	(шунты подвижных контактов)
0	г) на ЦКР объединить провода К-87 (освещение ходовых частей) и К-79.
0	Работой компрессоров управлять тумблером "освещение ходовых частей" по манометру ГР.
5	Заменить высоковольтные предохранители.
6	1. Неисправный компрессор выключить на щитке параллельной работы, и езду осуществлять на одном исправном компрессоре.
0	2. Регулятор давления отрегулировать на включение при давлении 8 - 8,5 кг/см2.
7	1. Включить вентиляторы на высокую скорость, при повторном отключении следовать до ближайшей станции на А.Б.
0	2. На станции прозвонить вентиляторы. Для этого одному из контакторов не дать включиться. Включить вентиляторы на высокую скорость, в случаи отключения БВЗ-2, не дать включиться другому, а первый перевести в рабочее состояние.
Цепи управления (ПУ-014)	0
8	Необходимо осмотреть контактор или объединить два левых вруба трехполюсного рубильника.
9	Регулировкой СРН установить нормальное напряжение. Зачистить угольные контакты СРН. Если вставки АБ продолжают гореть действовать как без АБ.
10	Необходимо включить высокую скорость вентиляторов, проверить на зажимах генераторов напряжение с помощью переключателя вольтметров.
0	При отсутствии напряжения на зажимах одного из генераторов проверить исправность предохранителей якорного и возбуждения неисправные заменить.
0	При обнаружении неисправности в цепи якоря или возбуждения генератора N 1 переключить трёхполюсный рубильник в нижнее положение на генератор N 2.
11	Заменить перегоревшие предохранители.
Цепи управления (ПУ-037)	0
12	Необходимо цепь неисправного генератора отключить рубильником ГУ, по прибытии на ПТОЛ произвести смену БРН.
13	Перегоревшие предохранители заменить.
14	Рубильник неисправного генератора выключить.
15	Поставить рубильники ГУ1 и ГУ2 в среднее положение, заменить предохранитель АБ, включить рубильник АБ, включить вентиляторы, после чего включить рубильники ГУ1 и ГУ2.
16	Необходимо рубильник ГУ2 выключить в среднее положение и включить высокую скорость вентиляторов.
17	Необходимо выключить вентиляторы до полной остановки и включить повторно. Если грение продолжается, отключить блок защиты.
Цепи управления и силовые цепи моторного режима	0
18	Во время движения обратить внимание на показание сигнальных ламп БВ-1, РБ, РН, ТМ. Загорание лампы РБ указывает на обрыв якорной цепи ТЭД (на стоянке отключить неисправную пару ТЭД), ТМ указывает на большую утечку в ТМ поезда либо о неисправности схемы контроля обрыва ТМ, РН указывает на исправность силового контакта БВ-1, пусковых сопротивлений 1-го кузова, включенных ЛК 3-1, 4-1, а также об исходном положении реверсоров, тормозных и групповых переключателей). перейти на 17 позицию, если схема собралась в обоих кузовах перейти на "П" соединение и следовать до ближайшей станции. На стоянке проверить:
0	При отсутствии сигнальных ламп необходимо:
0	а) проверить исправную вставку ВУ и блок 367 нажатием на кнопку "песок".
0	б) реверсивно-селективную рукоятку перевести в положение "П" для самозачищения блокировок групповых переключателей, а их разворот будет свидетельствовать о наличии питания на КМЭ.
0	в) убедиться, что тормозная рукоятка стоит строго на "0".
0	г) проверить замыкание силового контакта БВ-1, включением кнопки " возбудители".
0	д) дополнительно на стоянке собрать схему "назад" и, затормозив электровоз, выбрать главную рукоятку до 6-й позиции.
0	Если схема не собирается, опустить токоприемник и проверить (при включенном БВ-1 и первой позиции главной рукоятки КМЭ) включение контакторов 3-1, 4-1, 3-2, 2-2, 17-2, исходное положение реверсора, тормозного и группового переключателей, так же проверить положении уравнительных контакторов 124-1,125-1 и 125-2 (должны быть выключены), если ЛК не включаются, то на ЦКР объединить провода 8-К11, разворот реверсоров производить при выключенном БВ-1.
0	Ножами ОД отключить неисправную пару ТЭД.
19	Восстановить контакт (зачистить вручную блокировки линейного контактора 4-1).
20	Во время движения электровоза, выбрать "СП" соединение (убедиться, какой из кузовов "не везет"), перейти на "П" соединение, следовать на 6 ТЭД. На стоянке, в кузове, на котором исчезнет тяговый ток, отключить неисправную пару ТЭД, следовать на 6 тяговых двигателях с "ОП", если позволяет весовая норма.
21	Выключить вентиляторы, заменить типовую вставку.
0	Необходимо осмотреть клеммы катушек реостатных контакторов и устранить короткое замыкание (либо подложить изоляцию в КМ). Блокировку 63-1 в проводах 8-К32 заизолировать.
22	Ножами ОД отключить поврежденные элементы. В зависимости от веса поезда и профиля пути следовать на исправных ТЭД.
0	Повреждения реверсоров.
0	При повреждении всей силовой части реверсора N 1 вывести из схемы переключением ножей ОД1, ОД2, ОД1-2, ОД3-4
0	При повреждении всей силовой части реверсора N 2 поврежденный реверсор вывести из схемы переключением ножей ОД 5-6 и ОД 7-8 в аварийный режим. Следовать на четырех ТЭД с применением ОП, если позволяет весовая норма.
0	В случае повреждения любой стойки реверсоров необходимо выключением ножей ОД вывести из схемы поврежденную стойку и следовать на аварийном режиме (1 секции со стороны монтажа кабелей слева направо 1 и 2 стойки - 3-4 ТЭД.; 3 и 4 стойки - 1-2ТЭД; во второй секции 1 и 2 стойки - 7-8 ТЭД; 3 и 4 стойки-5-6 ТЭД).
0	Повреждение тормозных переключателей.
0	Стойки тормозных переключателей ниже нумеруются слева направо со стороны монтажа кабелей.
0	Повреждение тормозного переключателя N 1.
0	При повреждении стоек 1, 2, 3, 6, 8, переключить ножи ОД 1-2 ТЭД в аварийный режим.
0	При повреждении стоек NN 4, 5, 7, 9, 10 переключить ножи ОД 3-4 ТЭД в аварийный режим.
0	Повреждение тормозного переключателя N 2.
0	При повреждении стоек NN 1, 2, 3, 6, 8 переключить ножи ОД 5-6 ТЭД в аварийный режим. При повреждении стоек NN 5, 7, 9, 10 переключить ножи ОД 7-8 ТЭД в аварийный режим.
23	Следовать на "С", "СП" соединениях КМЭ с применением всех ступеней ОП.
24	Осмотр машинного отделения, аппаратов ВВК и сигнализаторов РП ТЭД.
0	При выявлении срабатывания сигнализатора РП какой либо пары ТЭД, ножи ОД данной пары ТЭД переключить в аварийный режим (вниз).
0	В случае затруднения отыскания места К.З., произвести прозвонку силовой цепи на К.З. высоким напряжением (при поднятых токоприемниках и включенном БВ-1):
0	1. произвести постановку реверсивно-селективную рукоятку в положение "СП", при отключении БВ-1 - К.З. либо в межкузовном кабеле 274 "А", либо в точках: низ контакторов 30-0, 31-0, 3-2, верх контактора 31-0 и точка 017 ОД2, а так же реле рекуперации 62-2. Внимательно осмотреть указанные аппараты и место повреждения.
0	2. поставить ножи ОД обеих секциях в среднее положение. Если БВ-1 отключает при постановки 1-й позиции, К.З. в пусковых сопротивлениях 1-й секции или контакторах и аппаратах, электрически с ними связанных.
0	При отсутствии К.З. в указанных цепях 1-й секции поставить 17-ю позицию (СП-соединение). При отключении БВ-1- К.З. в пусковых сопротивлениях 2-й секции или контакторах и аппаратах, электрически с ними связанных.
0	Если на 17-й позиции БВ-1 не отключает, поставить 28-ю позицию (П-соединение). Отключение БВ-1 свидетельствует о К.З. в переходных сопротивлениях секции N 1 или N 2 или электрически связанных с ними цепях.
0	3. если на 28-й позиции БВ-1 не отключает- К.З. в ТЭД. По переменны включением ножей ОД определить поврежденную пару и отключить ее.
25	В пути следования объединить между собой провода К4,К31,К34,К45, на стоянке выявить неисправный контактор и включить принудительно.
26	На ЦКР объединить провода 5,6,7. Если КСП-0 развернется, с 1-й позиции будет собираться СП соединение. Если КСП-0 не развернется, возможен обрыв катушки вентиля КСП-0 или механическое заедание. Необходимо КСП-0 развернуть вручную и закрепить его в этом положении. На ЦКР дать землю проводу К19 и соединить между собой провода 5 и 6.
0	При перемене направления движения первую позицию ставить дважды.
27.	На ЦКР объединить провода К34, К31, К45.
28	Заизолировать контакты элемента КМЭ в проводе 10. Поезд вести на С и СП соединении.
29	Следовать на "С" и "СП" соединениях с применением ослабления поля тяговых двигателей всех ступеней.
30	Следовать на "С" и "СП" соединениях с применением ослабления поля тяговых двигателей всех ступеней.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 14	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей в пути следования на электровозах ВЛ10К	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Цепи токоприемников	0
1	Если звуковых и видимых признаков повреждения на крыше и в ВВК не замечено необходимо:
0	При скорости не более 60 км/ч поднять второй токоприёмник и в течение одной минуты наблюдать за киловольтметром и крышевым оборудованием. Кратковременное появление напряжения по киловольтметру свидетельствует о наличии КЗ на данном электровозе или другом находящимся с ним в одной фидерной зоне.
0	Во время движения прозвонить крышевое оборудование электровоза на КЗ, для чего разблокировать ручку крышевого разъединителя второго по ходу кузова и выключить его. Затем поднять передний токоприёмник, наблюдая за киловольтметром и крышевым оборудованием.
0	Если напряжение появится, то продолжить движение на одном токоприёмнике.
0	Если напряжение не появилось, задний разъединитель включаем, а передний выключаем. Поднимаем задний токоприёмник, напряжение появилось, продолжаем движение на исправном токоприёмнике.
0	Если прозвонить крышевое оборудование во время движения не удалось, необходимо остановиться, предварительно опустив токоприёмники.
0	Если неисправность произошла на стоянке, необходимо немедленно опустить токоприёмники и выключить БВ. Запрещается поднимать токоприемники, не убедившись в отсутствии КЗ на электровозе.
0	На стоянке осмотреть во всех секциях:
0	- заземляющие контакторы;
0	- кабеля, подходящие к БВ;
0	- стойку и кабели, подходящие к шинному разъединителю 58;
0	- кабель и резистор Р150-Р151 в видимой части;
0	- кабель и резистор Р53-Р54 в видимой части;
0	- кабель подходящий к резистору Р52-Р51 вентиля защиты 205 и РКЗ 105;
0	- кожух главного ввода (возможен выброс дуги, следы копоти);
0	- гибкий межкузовной шунт между секциями.
0	При обнаружении места повреждения, необходимо отнять подводящие кабеля от места КЗ и по возможности продолжить движение.
0	Если повреждён межкузовной шунт, необходимо немедленно вызвать работников ЭЧ и после снятия напряжения и заземления КС, в их присутствии отнять шунт и продолжить движение только на двух токоприёмниках.
0	При повреждении главного ввода на 2-х и 3-х секционном электровозе (дым из кожуха, следы копоти), немедленно заказать вспомогательный локомотив. Вскрывать защитный кожух запрещено. При следовании по СМЕТ 2-мя электровозами при возможности ведения поезда одним электровозом следовать до станции назначения или смены локомотивных бригад или до станции, с которой дальнейшее движение поезда одним электровозом невозможно со своевременной дачей заявки на вспомогательный локомотив (или толкач).
0	Если показание напряжения по киловольтметру отсутствует и не собирается цепь первой позиции С соединения при включенном БВ, а МВ на высокой скорости работают в одном кузове - возможен обрыв шины главного ввода данного кузова. Включить режим "Без С", включить первую позицию. Если МВ на высокой скорости в одном из кузовов работают, и электровоз везёт в режиме "Без С", то далее следовать по возможности на одном кузове.
2	Перевести на основном пульте тумблер в положение "Режим аварийный". Если токоприемники не поднимаются, то проверить:
0	- наличие воздуха в пневматической ЦУ, при низком давлении проверить положение кранов на пневмопанели;
0	- выход блокировок дверей ВВК и люка выхода на крышу;
0	- исправность предохранителя 270 "Токоприёмники";
0	- положение ножа 58 и его блокировки;
0	Устранить неисправность поднять токоприемник штатным порядком.
3	При работе токоприёмников звонком (поднимаются, а при касании контактного провода опускаются) - необходимо закрепить поводок вентиля 205-2 во включенном положении.
0	Выход из положения:
0	- загорание светодиода или указателя РКЗ при опускании токоприёмника и наоборот погасание при поднятии токоприёмника, свидетельствует о наличии напряжения в КС и в ВВК обоих секций.
0	- при включении кнопки "Токоприёмники" светодиод (указатель) РКЗ загорается, выходят блокировки дверей ВВК и люка выхода на крышу - вставка 270 "Токоприёмники" исправна.
0	- при отсутствии напряжения в КС, вызови ДСП или ДНЦ по радиосвязи и уточни наличие напряжения на перегоне или станции.
0	Иногда может не сигнализировать светодиод (указатель) "РКЗ" и одновременно при наличии давления в ТЦ не будет сигнализировать светодиод (указатель) "ТЦ".
0	Выход из положения:
0	Смотри плавкую вставку 272 на ПУ. На электровозах ранних выпусков она обозначена "Вспом. машины", на электровозах более поздних выпусков - "СОТ и РКЗ".
Неисправности в цепях включения компрессоров	0
4	Выход из положения:
0	автомат "Вспом. машины" восстановить, отключить на асинхронном пульте неисправный компрессор.
0	При подключении регулятора давления отключает автомат КУ, короткое замыкание в проводе 69.
0	Выход из положения:
0	заизолировать АК-11Б неисправной секции.
5	Выход из положения:
0	автомат "Вспом. машины" восстановить, отключить на асинхронном пульте неисправный компрессор.
0	При подключении регулятора давления отключает автомат КУ, короткое замыкание в проводе 69.
0	Выход из положения:
0	заизолировать АК-11Б неисправной секции.
Неисправности в цепях включения вентиляторов	0
6	При включении тумблера "Низкая скорость" вентиляторы не работают, необходимо включить тумблер "Высокая скорость" если вентиляторы заработали, то продолжить движение на высокой скорости.
0	Если при включении высокой скорости не заработал какой-то из вентиляторов - необходимо осмотреть контактора 42, 39 (возможно механическое заедание, обрыв шунта у подвижного контакта). При необходимости включить вручную принудительно.
0	Если включения контакторов не слышно - то неисправность в низковольтной цепи.
7	При включении вентиляторов останавливаются МВ, МК, отключает автомат вспомогательных машин.
0	ВЫХОД: автомат "Вспоммашины" восстановить, отключить на асинхронном пульте неисправный вентилятор. При необходимости включить контактора 42, 39 вручную принудительно, включить тумблер "Высокая скорость МВ"
Неисправности в цепях включения БВ	0
8	Причиной может быть неисправность в высоковольтной части (аппарат отключает сразу после включения) или неисправность в низковольтной части (КЗ или обрыв в цепях включения). При возможности следовать на исправных секциях.
0	Для определения неисправности необходимо осмотреть автомат защиты "Вкл. БВ" того кузова, где не включается БВ. Если автомат не отключен, то неисправность в цепи включения, необходимо:
0	- проверить исправность вставки 272, признаком ее перегорания или нарушения контакта может служить не горение светодиода (указателя) "РКЗ" и одновременно при наличии давления в ТЦ не будет сигнализировать светодиод (указатель) "ТЦ". ВЫХОД: смотри плавкую вставку 272 на ПУ. На электровозах ранних выпусков она обозначена "Вспоммашины", на электровозах более поздних выпусков - "СОТ и РКЗ". При отсутствии времени поднять токоприемники, включить БВ.
0	- проверить наличие нулевой позиции тяги;
0	- проверить положение ключа КУ и тумблера тяги в "М" режиме;
0	- осмотреть БВ (положение пневмопривода);
0	- осмотреть ТК (развернуть в тормозной и моторный режим, наблюдая за валом и блокировочным барабаном).
0	Восстановить автомат, если автомат отключает повторно, то нажать вручную на "грибок" вентиля пневмопривода (не забыть оставить включенным тумблер "БВ").
Неисправности в цепях ТЭД	0
9	- Проверить нахождение ключа ПУ во включённом (вертикальном) положении.
0	- Проверить величину значения установленного галетным переключателем ограничения моторного тока (должен быть установлен не "О").
0	- Проверить положение ключа блокировочного устройства усл. N 367, (если ключ блокировочного устройства не вставлен, токоприемники поднимутся, вспомогательные машины будут работать, но цепь первой позиции собираться не будет).
0	- Проверить состояние автоматов КУ, КЛУБ (АЛСН), ЛК, тумблеров К, САУТ и ключ ЭПК. При отключении какого-либо автомата востановить.
0	- Проверить давление воздуха и напряжение в ЦУ;
0	- Проверить по показаниям светодиодов (указателей) на ПСУ включенное положение БВ, и наличие необходимого давления в ТМ.
0	- Проверить по свечению светодиодов (указателей) на ПСУ включенное положение в ведущем (переднем) кузове контактора ЛК1 и, в ведомом (заднем) по ходу контактора ЛК4, при отсутствии первой позиции "С - соединения":
0	- Перейти на режим "Без С".
0	- Нажатиями на кнопки С1 и С4 определить неисправную секцию.
0	- Включить принудительно соответствующий контактор (ЛК1 или ЛК4).
0	- Если не включается ни один ЛК перейти на аварийный пульт.
0	- Если электровоз вперед не везет, то попробовать назад, если схема моторного режима собралась, то проверить положение реверсоров в обоих секциях. При необходимости развернуть реверсора вручную в нужное направление;
0	- Опустить токоприемники, включить БВ, поставить первую позицию С соединения в режиме "Без С", убедиться во включении всех линейных и соединительных контакторов в неисправном кузове: ЛК1, СК22, ЛК4. При включении всех указанных контакторов возможен обрыв в пусковых сопротивлениях или в моторной группе.
0	- Выключением ножей ОД определить неисправную пару ТЭД.
10	- Во время движения пропал ток по амперметрам или при очередном наборе нет тока. Киловольтметры напряжение показывают, вспомогательные машины работают.
0	- Проверить нахождение ключа ПУ во включённом (вертикальном) положении.
0	- Проверить величину значения установленного галетным переключателем ограничения моторного тока (должен быть установлен не "О").
0	- Проверить давление воздуха и напряжение в ЦУ;
0	- Проверить по показаниям светодиодов (указателей) на ПСУ включенное положение БВ, срабатывание ТМ, и наличие необходимого давления в ТМ.
0	Проверить по свечению светодиодов (указателей) на ПСУ включенное положение в ведущем (переднем) кузове контактора ЛК1 и в ведомом (заднем) по ходу контактора ЛК4, при отсутствии первой позиции "С - соединения":
0	-перейти на режим "Без С";
0	- нажатиями на кнопки С1 и С4 определить неисправную секцию;
0	- при возможности следовать исправными секциями;
0	- при невозможности следования перейти на управление с аварийного пульта.
11	Попробовать вновь собрать схему моторного режима с нажатием кнопки "С" не менее 2-х сек., если после этого схема моторного режима не собирается, перейти на режим "Без С", по возможности следовать на исправных секциях. После остановки на благоприятном профиле в первую очередь проверить положение тормозного переключателя и блокировочного барабана (моторный режим) в том кузове, который не вез.
0	Выход из положения:
0	- при постановке первой позиции загорается светодиод (указатель) "ПБЗ" - обрыв в ТЭД, якорная цепь;
0	- при уходе ТК в среднее положение - будут признаки обрыва ТЭД того кузова где "ушёл" ТК.
12	После постановки первой позиции схема не собирается, или разобралась во время движения, в т.ч. и при постановке ослабления поля. При проверке выявлен сработавший автомат "ЛК" (порядок проверки, как при обрыве).
0	Для проверки причин срабатывания автомата необходимо:
0	- сброситься на 0.;
0	- повторно включить автомат и поставить 1-ую позицию; (повторное включение автомата производить после выдержки времени, необходимого для остывания его механизма)
0	- при повторном отключении автомата перейти на режим "Без С", по возможности следовать на исправных секциях; или перейти на аварийный пульт.
0	Если после перехода на аварийный пульт срабатывают автоматы "ЛК" и "Аварийный", то по возможности следовать на исправных секциях.
0	Для определения причины отключения автомата:
0	Прозвоночной лампой прозвонить соответствующие провода, питающие линейные, соединительные контактора, катушки реверсоров и тормозных переключателей.
0	После определения номера провода с КЗ эти провода от клеммной рейки отсоединить и развести их в стороны, вызвонив неисправный провод, отвести его и заизолировать. Оставшиеся провода прикрутить на старое место. Если после этого при касании прозвоночной лампой этой клеммы в ВВК слышно срабатывание аппарата, то место КЗ в проводах к выходному или аварийному блокам. Для следования на С соединении тяговых двигателей можно принудительно включить ЛК1, СК22 и СК17 в ведущей секции, а в ведомой СК20, 22 и ЛК4. Или перейти на режим "Без С", в секции с КЗ принудительно включить контактор, в питающем проводе которого КЗ. Следовать далее на СП с ОП (следование с соответствующей ступенью ОП при отсутствии КЗ в проводах, питающих контактора соответствующей ступени ОП).
0	При КЗ в проводах 11, 4, 42 провода на клеммной рейке отсоединить, соответствующие контакторы включить принудительно.
0	Выход из положения:
0	При отыскании неисправности выключить вентиляторы и наблюдать за просадкой напряжения в ЦУ. При КЗ в низковольтных цепях управления ТЭД возможно отпадание БВ из-за просадки напряжения в ЦУ, а автомат отключать не успевает.
0	При отказе блока электроники ЛБС необходимо перейти на управление от аварийного пульта. Признаком срабатывания предохранителей или автоматов аппаратуры ЭСУТ-УВ является постоянное свечение светодиодов ПСУ. Для этого при включенном в замке ключе "Вперед" перевести тумблер "ПУосн/ПУавар" в положение "ПУавар". Тумблерами аварийного пульта поднять токоприемник, включить БВ, вентиляторы, компрессоры. Для движения: переключить тумблер в положение "Вперед" или "Назад", нажать кнопку СП, стрелочные амперметры должны зарегистрировать появившееся значение тока и загореться светодиод "СП" на ПУА. Для трогания и разгона поезда последовательно передвигать галетный переключатель кругового действия по ступеням, осуществляя набор позиций. На электровозах с модернизированным аварийным пультом для сбора схемы моторного режима нажать кнопку "СП", дальнейший выбор позиций осуществлять нажатиями кнопки "+" до загорания светодиода "ХП". После выбора реостатных позиций СП-соединения загорается светодиод "ХП". Для дальнейшего разгона галетные переключатели поставить в первоначальное положение и нажать кнопку "П", загорится светодиод "П" на ПУА, после чего произвести набор позиций аналогично СП - соединению. На модернизированном аварийном пульте сбрасывать позиции не надо, для перехода на П соединение нажать кнопку "П". Для сброса позиций с П на СП соединение ТЭД нажать кнопку "СП". Для сброса на 0 нажать кнопку "0". На модернизированных пультах для сброса до 1-ой позиции нажать кнопку "1 поз."
0	При отказе системы ЭСУТ-УВ при следовании двумя 2-х секционными электровозами, объединенными по СМЕТ, перейти на аварийный пульт. При соединении между электровозами аварийного кабеля с аварийного пульта будут управляться все 4 секции. При отсутствии аварийного кабеля между электровозами повезет только первый электровоз, по возможности следовать на одном электровозе. При невозможности такого следования обязательно разъединить два разъема СМЕТ между электровозами и вставить их в специальные холостые приемники (иначе токоприемники будут работать звонком), помощника машиниста отправить на второй электровоз, следовать до первой станции, для обеспечения обгона поезда и подсадки локомотивной бригады.
0	Мигание светодиода ТС на ПСУ, при четырехсекционной сцепке, вызывается неисправностью блоков СМЕТ в какой либо секции. Для одного электровоза мигание ТС на ПСУ обязательно при исправной работе блоков СМЕТ.
0	Для определения секции с неисправной аппаратурой нажать по порядку кнопки С1-С4. В неисправной секции светодиод не будет гореть. Необходимо проверить исправность предохранителей (автоматов защиты) СМЕТ.
0	Если исполнение электровоза без асинхронного пульта и наблюдается погасание светодиода ТУ, то неисправность пульта управления или блока управления в ведущей секции, а при исполнении с асинхронным пультом - блок управления (находится в кабине под пультом). При этом управление осуществляется из любой ведомой секции или необходимо перейти на управление с аварийного пульта.
13	При выборе пусковых сопротивлений нет набора реостатных позиций.
0	Выход из положения:
0	- посмотреть на ПС, если сработала ПБЗ, то не будет набора позиций в той секции, где сработала ПБЗ (при следовании на СП и П соединении). При следовании на С соединении набора позиций не будет. Для определения неисправной секции сброситься на 0, перейти на режим "Без С". При ложном срабатывании ПБЗ удалить плавкую вставку "+ 50 вольт ПБЗ", находящуюся справа от блоков ПБЗ. На электровозах, оборудованных МИСК, отключить ее на асинхронном пульте;
0	- проверить состояние автомата "РК, УК, ОП";
0	- повторно включить автомат и поставить реостатные позиции; (повторное включение автомата производить после выдержки времени, необходимого для остывания его механизма);
0	- при повторном отключении автомата на ступенях ослабления поля автомат восстановить, соответствующую ступень ОП не применять, при наличии времени и возможности прозвонить провода, питающие контактора ОП согласно приведенной ниже таблицы и далее следовать на любых степенях ОП, учтивая, что в неисправном кузове или будут значительные приросты тока при постановке ОП или не будет ОП4;
0	- при отключении автомата на реостатных позициях перейти на режим "Без С", по возможности следовать на исправных секциях; или перейти на аварийный пульт;
0	- если после перехода на аварийный пульт срабатывают автоматы "РК" и "Аварийный", то по возможности следовать на исправных секциях;
0	- для определения причины отключения автомата:
0	- прозвоночной лампой прозвонить соответствующие провода, питающие реостатные контактора и контактора ОП.
14	Неоднократно отключает БВ при постановке первой или последующих позиций, при этом наблюдается просадка или снятие напряжения в КС. Всё это свидетельствует о КЗ в пусковых сопротивлениях, силовых диодах, ТЭД или аппаратах.
0	Необходимо осмотреть аппараты в ВВК, обратив особое внимание на наличие дыма и запаха, а также на положение указателей РП. Сработавший указатель РП может указывать на повреждение в ТЭД.
0	Если после отключения БВ обнаружили дым или запах горелой изоляции, идущий от преобразователя, чаще бывает в режиме рекуперации или после её применения, то КЗ в противокомпаундной обмотке Н3 - НН3, которая находится в преобразователе и стоит под напряжением в моторном режиме. В этом случае необходимо зайти в ВВК с неисправным преобразователем, в среднем коридоре за ЦКР найти текстолитовую рейку с двумя клеммами, на которые подходят сверху четыре кабеля, а снизу два. Нижние кабели отнять и развести. Следовать без применения ОП.
0	Если при осмотре ничего не обнаружено, то:
0	Если БВ отключает сразу после нажатии кнопки "С", попробовать собрать схему первой позиция в режиме "Без С", если режима "Без С" нет или не включается, то прозвонку производить с аварийного пульта с поднятием второго токоприёмника, таким способом можно определись неисправный кузов (т.е. тот, в котором отключает БВ).
0	Осмотреть линейные и реостатные контакторы, силовые диоды, элементы тормозного переключателя в неисправном кузове. Если при осмотре обнаружено место короткого замыкания, действовать согласно таблице вывода контакторов.
Вывод первой группы сопротивлений (P1-P4) и их РК	0
15	- отнять кабели от диодов Д5-Д4.
0	- поставить первую позицию режима "Без С", если БВ отключит КЗ в первой группе сопротивлений, если БВ не отключает прозвонить вторую группу сопротивлений, для этого, дать питание на провод 13 для включения ЛК-3 если БВ отключит то КЗ во второй группе пусковых сопротивлений, если БВ не отключает то КЗ в диодах Д4-Д5.
0	- включить все ОД;
0	- сделать не включающимся ЛК1, ЛК-5, ЛК-23.
0	Следовать на С, переход на СП соединение осуществлять при скорости не менее 30 км/ч, с применением ОП.
Вывод второй группы сопротивлений (P5-P8) и их РК	0
16	- включить все ОД;
0	- сделать не включающимся ЛК3, СК22, СК23
0	- Следовать на С, переход на СП соединение осуществлять при скорости не менее 30 км/ч, с применением ОП.
0	Вывод диодов:
0	- включить все ОД;
0	- осмотреть все стойки диодов
0	- при КЗ вД1-Д3 БВ отключает на "Т" режиме. Отнять кабеля от диодов, развести их. Следовать в режиме "Без С" на СП и П соединениях, "Т" режим данной секции не применять
0	- при КЗ в Д4-Д5 отнять от диодов подводящие кабели, отнятые кабели соединить помимо диодов следовать С и СП соединениях с применение ОП.
0	-при КЗ в Д6-Д8 объединить кабели помимо диодов, следовать на С и СП соединениях с применением ОП.
0	Повреждение стоек ОД:
0	- при повреждении одной или двух стоек ОД необходимо средние и верхние кабели объединить между собой помимо стойки. Кабели от нижнего зажима отсоединить и соединить их вместе с верхними левыми кабелями помимо стойки.
0	Повреждение РП:
0	- вывернуть болты крепления повреждённой панели, отжать её от рамы и заложить изоляцию.
0	Повреждение БК:
0	- при КЗ в цепи БК необходимо отнять все кабели от контактора. Если внизу БК два кабеля, то соединить их вместе помимо контактора. Рекуперацию на неисправной секции не применять. Режим С рекуперации не применять.
Неисправности в цепи АБ	0
17	- выключить рубильник АБ в неисправной секции;
0	- включить аварийный нож В1 (однополюсный) на панели управления в обеих секциях, следовать на одной АБ.
Неисправности в цепи генератора управления	0
18	Нет зарядки АБ (потухнут светодиоды (указатели) "ГУ").
0	Проверить работу блока защиты БЗ нажатием на кнопку "Восстановление блока защиты".
0	Если работа генератора не восстановилась включить аварийные ножи В1 в обеих секциях, рубильник генератора В2 неисправной секции выключить.
0	В цепях управления пониженное или повышенное напряжение, иногда может отключить СМЕТ, не будет управления всем электровозом или одной из секций.
0	В той секции, где неисправность рубильник генератора В2 выключить, включить аварийные ножи В1 в обеих секциях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 15	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ11 и ВЛ11М	0
0	0
N	Метод устранения
Крышевое оборудование	0
1	В движении обесточить силовые и вспомогательные цепи локомотива (путем отключения кнопок на пульте машиниста), произвести опускание токоприемников, включить кнопку "Токоприемники" и "БВ-1", собрать схему первой позиции и контролировать отклонение стрелки киловольтметра. Наличие отклонения стрелки киловольтметра указывает на отсутствие КЗ в крышевом оборудовании локомотива.
0	Для отыскания неисправной секции поочередно отключить крышевые разъединители Рз1. После обнаружения неисправной секции, крышевой разъединитель оставить в отключенном положении, выключить кнопку "Токоприемник" на ЩПР. Следовать на исправном токоприемнике.
2	На секции с неисправным токоприемником отключить крышевой разъединитель Рз1 и выключить кнопку "Токоприемник" на ЩПР. Следовать на исправном токоприемнике.
Цепи токоприемников	0
3	1. Проверить величину давления сжатого воздуха (не менее 3,5 кгс/см2) по манометру МН6 на пульте помощника машиниста, при необходимости увеличить давление воздуха вспомогательным компрессором КМ2.
0	2. Установить главную рукоятку КМЭ на нулевую позицию.
0	3. Проверить включенное положение автомата В6 на пульте помощника машиниста в кабине, из которой производится управление.
0	4. Проверить положение ножа Рз3 в каждой секции (должен находиться в нижнем положении).
0	5. Проверить закрытое положение дверей и сеток ВВК и люка подъема на крышу в каждой секции.
0	6. Потянуть поводок вентиля защиты КпЗщ13 на секции где блокировки не вышли и держать его в этом положении до момента касания токоприемника с контактным проводом.
0	7. При недостаточном количестве воздуха в цепях управления, необходимо произвести подъем токоприемника одной секцией (в которой находится вспомогательный компрессор) для этого:
0	а) на ЦКР соединить провода Э419, Э420
0	б) перекрыть КН9
0	в) на данной секции открыть краны КН20 (ВЛ11) или КН23 (ВЛ11м).
0	г) поднять токоприемник секции, включить БВ, МК и при давлении в ГР более 5 кгс/см2 перевести краны в исходное положение.
0	Проверить правильность закрытия дверей ВВК и крышевого люка. Для запитывания вентиля переднего токоприемника использовать тумблер "Освещение ходовых частей" и на ЦКР передней секции соединить 904 (9-24) - 431(7-5).
4	В задней кабине включить кнопку "Токоприемники", управление производить кнопками "Токоприемник 1" или "Токоприемник 2" в головной кабине.
5	Открыть разобщительный кран к клапану токоприемника.
0	Включить кнопку "Токоприемник" на ЩПР.
0	Для запитывания вентиля переднего токоприемника использовать тумблер "Освещение ходовых частей" и на ЦКР передней секции соединить 904 (9-24) - 431(7-5).
6	Кнопку токоприемника не включать, следовать на исправном токоприемнике.
Быстродействующий выключатель.	0
7	Включить ВУ20 и проверить исправность его предохранителя (нажатием ножной педали КН2 по срабатыванию клапана КЭП9 отпуск тормозов на локомотиве) или кнопкой "Песок"
0	Включить автомат В30.
0	Включить устройство автоматической блокировки тормозов (АБТ) (367).
0	Рукоятки КМЭ установить на нулевые позиции.
0	Восстановить (зачистить) контакты РТ33.
0	Если причина не выявлена, то на ЦКР кратковременно соединить Э301(1-2) - Э402(2-10) при включенной кнопке БВ. Выключить кнопки "низкая скорость", "высокая скорость" вентиляторов.
8	1. Проверить включение автомата В6 на пульте помощника машиниста.
0	2. Проверить включение кнопки БВ на ЩПР.
0	3.Проверить включение автомата В11 "Дифреле" на панели управления.
0	Включить БВ на исправных секциях и продолжить движение.
0	- АЗВ на пульте пом. машиниста кабины управления (крайний левый) - Кнопки "БВ" на ЩПР секций должны быть включены. - АЗВ "Диф. реле" на АПУ (крайний правый).
0	Если причина не выявлена, на ЦКР секции, где нет цепи удержания, соединить Э404(2-11)-408(7-3). БВ включить обычным порядком, убедиться во включенном положении реле РП22 запуском вспомогательных машин, при необходимости вкл. РП22 принудительно или подачей постороннего питания на провод 417 (например Э301(1-2) 417(7-14)
Вспомогательные машины	0
9	Отключить кнопку неисправного МВ на ЩПР.
0	Включить МВ на высокую скорость вращения.
0	В секции, где отключены вентиляторы, отключить на пульте У11 ТЭД переключателями В1 и В2.
10	Восстановить автомат В23 в рабочее положение.
0	При повторном отключении автомата В23 включить МВ на высокую скорость.
0	В секции, где отключен автомат В23, отключить на пульте У11 ТЭД переключателями В1 и В2.
11	Вручную перевести ПкВ на высокую скорость.
0	Включить кнопку "МВ" на ЩПР.
12	В секции, где отключает БВ, на ЩПР отключить кнопку "Компрессор".
0	Работа с исправными компрессорами.
13	1. В рабочей кабине управления перекрыть кран к регулятору давления РгД1, управление компрессорами вручную кнопкой "Компрессоры" на пульте машиниста поддерживая давление в ГР в заданных пределах.
0	2. В передней кабине выключить, в задней кабине включить кнопку "Компрессоры" на пульте машиниста. Работа компрессоров от регулятора давления задней секции.
Неисправности силовой цепи тяговых двигателей	0
14	При нулевом положении реверсивной рукоятки перевести переключатель В1 на пульте У11 в аварийное положение. Работа электровоза на исправных ТЭД:
0	С, П соединение ТЭД - 6 (10) ТЭД
0	СП соединение ТЭД - 4 (8) ТЭД
15	При нулевом положении реверсивной рукоятки перевести переключатель В2 на пульте У11 в аварийное положение. Работа электровоза на исправных ТЭД:
0	С, П соединение ТЭД - 6 (10) ТЭД
0	СП соединение ТЭД - 4 (8) ТЭД
16	На ЩПР неисправной секции выключить кнопку "БВ", следовать на исправных секциях.
17	Проверить положение тормозной рукоятки контроллера (ослабление поля) и сигнальной лампы ТМ.
0	1. Реверсивную рукоятку установить в М положение, поставить 1-ю позицию.
0	2. Определить по амперметру "Якорь 1-3" на пульте машиниста в какой секции вал ПкР не устанавливается в нужное положение.
0	3. В ВВК, нажать на шток (грибок) вентиля, установить вал ПкР в положение, соответствующее выбранному направлению движения.
0	4. Нажать кнопку "Песок", убедиться по подаче песка, что валы ПкР всех секций установлены правильно.
0	5. Проверить включение линейных контакторов К1, К18, К19 в каждой секции (при выявлении не включившегося ЛК, включить принудительно.
0	6. Проверить питание на проводах:
0	501 - по развороту вала ПКГ, при постановке РСР в положение "Вперед-П"
0	502-по развороту вала ПкС при переводе РСР в положение "М" или "МС".
0	503 - при включенных "БВ" должны работать вентиляторы.
0	505 - по развороту вала ПкД при переводе их в положение "Аварийное" и обратно.
0	7. Для следования в МС - С - соединение поставить перемычку Э583-604, 589-земля.
0	8. Для следования в М - СП-соединение поставить перемучку Э587-604, 589-земля
0	Следовать на всех соединения ТЭД.
18	Поставить перемычку 589 - земля
0	При нулевом положении реверсивной рукоятки перевести переключатель В1 на пульте У11 в аварийное положение. Работа электровоза на исправных ТЭД.
19	При нулевом положении реверсивной рукоятки несколько раз переключить отключатель В2 на пульте У11 в аварийное и исходное положение.
0	При невозможности устранения неисправности следовать на "С" соединении ТЭД или на "СП" и "П" соединениях исправной секции. На секции, где не собирается схема тяги, через сетку ВВК на первой позиции проверить положение реле РВ6, РП20, РП28 включено, а РП23 и РП26 выключено, если их положение не соответствует привести их в это положение.
0	Проверить положение ПкС, при необходимости ПкС перевести в исходное положение.
0	Произвести прозвонку силовой цепи ТЭД если с первой позиции загорается лампа "РН" -обрыв в силовой цепи ТЭД, если загорелась лампа "РБ"- обрыв в обмотке якоря одного из ТЭД(на пульте У11 отключить неисправный ТЭД).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 16	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей в пути следования на электровозах ВЛ11К	0
0	0
N	Метод устранения
Высоковольтные цепи	0
1	Опустить токоприемник и отключить кнопку "БВ" QS1. На аварийной секции в шкафу N 4 установить тумблер SA1 "Токоприемник" в положении "выключено" и перекрыть кран на магистрали к клапану токоприемника, КЭП1. В случае излома токоприемника выполнить все мероприятия согласно действующим инструкциям ОАО "РЖД" по приведению токоприемника в нерабочее положение. Дальнейшее следование осуществлять на исправных токоприемниках.
0	0
0	0
0	0
0	Заказать вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	При замыкание на корпус электровоза, опустить токоприемник на неисправной секции, На аварийных секциях в шкафу N 4 установить тумблер SA1 "Токоприемник" в положении "выключено", перекрыть кран на магистрали к клапану токоприемника, следовать с поднятыми токоприемниками исправными секциями.
2	Опустить токоприемник. На аварийной секции в шкафу N 4 отключить тумблер SA1 "Токоприемник" в положении "выключено", перекрыть кран на магистрали к клапану токоприемника. Дальнейшее следование осуществлять на исправном токоприемнике.
3	В шкафу N 4, отключить БВ неисправной секции тумблером SA2 (БВ). В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28-SA31.
0	Следовать на исправных секциях.
4	В шкафу N 4 отключить БВ неисправной секции тумблером SA2 "БВ". В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28-SA31.Следовать на исправных секциях.
0	0
5	В шкафу N 4 отключить БВ неисправной секции выключателем SA2 "БВ". В кабине управления отключить двигатели неисправной секции переключателями SA28-SA31 .Следовать на исправных секциях.
Примечание - для уменьшения последствий и сохранности оборудования электровоза запрещается включать быстродействующий выключатель, при наличии короткого замыкания до проверки силовой цепи, более двух раз, после чего нужно выявить и устранить неисправность.	0
6	Для определения участка или места короткого замыкания необходимо тумблер ориентации секций SA32 поставить в положение "прицепная" и собрать схему первой позиции. Если БВ не отключит, то короткое замыкание в следующем оборудовании головной секции:
0	- элементы пусковых сопротивлений R3 или R4;
0	- реостатные контактора;
0	Выход из положения:
0	при взятии поезда с места и последующего разгона необходимо тумблер ориентации секций оставить в положение "прицепная". Следование электровоза осуществляется на двух или трех (в зависимости от секционности электровоза) секциях, только на "С"- соединении ТЭД. При необходимости перехода на более высшее соединение ТЭД "СП" или "П" необходимо перед сбором первой позиции выключить переключателем SA28 двигатели головной секции электровоза и продолжить движение на одной или двух секциях (в зависимости от секционности электровоза) с использованием"СП" или "П" соединений ТЭД.
0	Если после перевода тумблера ориентации секций SA32 в положение "прицепная" и постановке 1 позиции отключит БВ прицепной секции, то короткое замыкание в следующем оборудовании головной секции:
0	- тяговые двигатели М1, М2, М3, М4;
0	- линейные контактора;
0	- быстродействующие контакторы К43, К44;
0	- межсекционные соединения.
0	Выход из положения:
0	в кабине управления переключателями SA28 определить неисправную пару (после отключения, которой не будет срабатывания защиты). Дальнейшее следование:
0	С соединение-6 или 10 двигателей; (в зависимости от секционности электровоза)
0	СП соединение- 4 или 8 двигателей (в зависимости от секционности электровоза)
0	П соединение-6 или10 двигателей. (в зависимости от секционности электровоза)
0	Если после отключения секции переключателем SA28 отключения ТЭД отключает БВ прицепной секции, то короткое замыкание в межсекционных высоковольтных розетках головной секции, заказать вспомогательный локомотив.
Повреждение линейных контакторов	0
7	Переключателем ориентации секций SA32, отключить пусковые сопротивления секции, где произошло отключение. Осмотреть состояние контакторов и шин на блоках аппаратов 1 и 2. Если следов повреждения нет, то в кабине управления переключателем SA28 отключить двигатели 1 и 2, собрать первую позицию, проконтролировав из машинного отделения работу аппаратов на блоках 1 и 2. Если защита сработает, короткое замыкание в цепи 3 и 4 двигателей.
0	Выход из положения:
0	отключить переключателем SA28 двигатели 3 и 4. Дальнейшее следование:
0	"С" - соединение-6 или 10 двигателей (в зависимости от секционности электровоза);
0	"СП" - соединение двигатели исправных секций (в зависимости от секционности электровоза);
0	П соединение-6 или 10 двигателей(в зависимости от секционности электровоза).
0	Если при отключении двигателей 1 и 2 защита не сработает, то короткое замыкании в цепи 1 и 2 двигателей.
0	Выход из положения:
0	двигатели 1 и 2 не включать, продолжить движение с использованием всех соединениях ТЭД.
Повреждение силовых диодов	0
8	Проверить порядок включения контакторов на секции, где происходят недопустимые броски тока. Если нарушений нет перевести переключатель ориентации секций SA32 в положение включения пусковых сопротивлений на секции где наблюдаются броски ток и собрать схему первой позиции. Если наблюдается недопустимый бросок тока на первой позиции- неисправны диоды VD1- VD3 и VD4- VD6.
0	Выход из положения: Переключателем ориентации секций SA32 перевести неисправную секцию в "прицепную", отключить переключателем SA28 двигатели неисправной секции и следовать исправными секциями на "СП"-соединении ТЭД.
0	0
9	На секции, где наблюдаются броски тока отключить переключателем SA28 ТЭД. Далее следовать на исправных секциях.
Обрыв в высоковольтных цепях электровоза	0
10	В машинном отделении по рычагам привода проконтролировать включенное положение разъединителя. На аварийной секции в шкафу N 4 отключить тумблер SA1 "Токоприемник" дальнейшее следование на токоприемнике, с которого поступает индикация на монитор.
0	0
11	По монитору в кабине управления проверить наличие выдачи команды на включение КМ1 и КМ3, в ВВК на блоке аппаратов N 3 проверить замыкание контакторов КМ1 и КМ3. Если обрыв не обнаружен в шкафу N;4 переключателем "МВ" и "МК" отключить МВ и МК неисправной секции, отключить переключателем SA28 ТЭД. Дальнейшее следование на исправных секциях.
0	0
0	0
12	Проконтролировать в кабине управления включение линейных и реостатных контакторов согласно развертке, тумблер ориентации секций SA32 поставить в положение "прицепная". Собрать схему первой позиции. Если ток якоря появился, то обрыв в ПТР секции или реостатных контакторах. Следовать на "С"-соединении ТЭД. При необходимости перехода на "СП"-соединение ТЭД, переключателем SA28 отключить ТЭД неисправной секции.
0	Если после переключения ориентации секций и набора позиций ток якоря не появился:
0	1) переключателем SA28 отключить двигатели 1,2 и дать первую позицию, при появлении тока обрыв в линейных контакторах К27 или К29.
0	2) переключателем SA28 отключить двигатели 3,4 и дать первую позицию, при появлении тока обрыв в линейных контакторах К29 или К34.
0	Дальнейшее следование на исправных секциях.
Обрыв цепей управления или не включение аппаратов в них	0
Примечание - включение АЗВ МСУЛ SF13 и SF14 производится в выключенном положении ключа ВУ	0
Цепи токоприемников.	0
Примечание: при включении приводов аппаратов по монитору в кабине управления проверить прохождение сигналов на включение приводов аппаратов. Если сигналы не проходят необходимо произвести перезагрузку МСУЛ, если неисправность не устранилась, заказать вспомогательный локомотив.	0
13	Проверить давление воздуха в магистрали цепей управления (показания на манометре в кабине управления).
0	Закрытое положение ограждений ВВК и крышевого люка по монитору в кабине управления. На секции где не замкнута блокировка, горит сигнальная ячейка ВВК
0	В обеих секциях на блоке аппаратов N 3 проверить положение разъединителя Q1 ввода под низким напряжением.
0	Поставить тумблер SA1 "Токоприемник" в положение "включен".
14	- в кабине управления проверить наличие напряжения в контактной сети и включение БК и РДФ;
0	- если не включается БК или КМ19 следовать на исправных секциях.
0	0
15	Следование на последовательном соединении на 8 ТЭД, для перехода на СП и П перед набором позиций отключить БВ неисправной секции выключателем SA2 "БВ" и следовать на исправных секциях.
16	- перезагрузить МСУЛ
0	- включить МВ принудительно на ЩПР шкафа N 4.
17	- перезагрузить МСУЛ
0	- включить МК принудительно на ЩПР шкафа N 4.
0	- перейти на ручное управление работой МК.
Примечание: перед проверкой цепи управления компрессором проверить выключенное положение автомата "Обогрев картера компрессора".	0
18	- по монитору в кабине управления проверить соответствие положения реверсоров (разворачиваются вручную нажатием на грибок электропневматического вентиля привода);
0	- по монитору в кабине управления проверить соответствие положения режимных переключателей (разворачиваются вручную нажатием на грибок электропневматического вентиля привода);
0	- по монитору в кабине управления проверить сигнал "разрешение тяги" (включенное положение ключа ЭПК, отсутствие сработавшего датчика обрыва контроля ТМ через РП5, давления в ТМ (ВУП6), разрешение тяги по САУТ).
0	- сбор схемы тягового режима при напряжении контактной сети в пределах 2200 - 4000В
19	- если не включился контактор К25 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, для работы схемы переключателем SA28 вывести любую пару двигателей головной секции.
0	-если не включился контактор К45 необходимо по монитору проверить состояние линий связи и БУК, отключить тяговые двигатели неисправной секции, дальнейшее следование на исправных секциях.
20	По мониторам в обеих кабинах проверить состояние линий связи и БУК, проверить включение контактора К39 на обеих секциях. Если контактор на включается следование на последовательном соединении всеми двигателями, при необходимости перехода на высшее соединение ТЭД переключателем SA28 отключить двигатели неисправной секции.
21	По мониторам в обеих кабинах проверить состояние линий связи и БУК, проверить включение контактора К36 на обеих секциях. Если контактор не включается дальнейшее следование на С и СП соединениях ТЭД.
Короткое замыкание в цепи питания цепей управления и приводов аппаратов	0
22	Автомат "АБ" не включать, запустить электровоз, используя АБ исправной секции.
23	Автомат не восстанавливать, питание приборов безопасности по резервному каналу через МКС.
0	0
24	Автомат не восстанавливать, питание систем МСУЛ по I каналу в кабине управления работает монитор, БИ МСУЛ и система ПБЗ не работают.
0	0
25	Автомат не восстанавливать, питание системы МСУЛ по II каналу, в кабине управления работает БИ МСУЛ, монитор и электрическое торможение не работает.
0	0
26	Автомат не восстанавливать, переключателем SA28 отключить двигатели секции, тумблер SA32 в положение "прицепная". Дальнейшее следование на исправных секциях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 17	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ15	0
0	0
N	Метод устранения
Цепи токоприемника	0
1	Опустить токоприемники.
0	Выявить неисправный токоприёмник, отсоединить его крышевым разъединителем QS1 (QS2), отключить кнопку неисправного токоприемника ХА1 (ХА2) на щитке параллельной работы, а также перекрыть воздушный кран к клапану токоприемника KH12 (KH13). Продолжить движение на исправных токоприемниках.
2	Проверить положение контроллера машиниста на нулевой позиции. Проверить автомат SF-11 в кабине управления.
0	Проверить плотность закрытия дверей ВВК и щитов пусковых сопротивлений надежность их блокирования. Убедиться в открытии кранов на пневматической панели обоих секций.
0	Проверить давление воздуха в цепи управления. Давление воздуха по манометру на пульте ТЧМП должно быть не менее 0,5 МПа (5 кгс/см2).
3	Включить кнопку "Токоприемник 1-3", если токоприемники не поднимаются проверить в обеих секциях включение кнопок "Токоприемник 1", "Токоприемник 2" на щитке параллельной работы, положение режимного переключателя Q15, положение шинного разъединителя Q12 (должен быть в нижнем положении).
0	Убедиться в открытии кранов на пневматической панели неисправной секции.
Цепи быстродействующего выключателя	0
4	Проверить положение контроллера машиниста на нулевой позиции, включение автомата SF-14 в кабине управления, включение в обеих секциях кнопки "БВ-1" на щитке параллельной работы, включение реле КА 1 и KV-28 и положение тормозных переключателей Q5 и Q6.
0	0
5	На неисправной секции проверить включение кнопки "БВ-1" на щитке параллельной работы, включение реле КА 1 и KV-28 и положение тормозных переключателей Q5 и Q6. Если, при правильном положении тормозных переключателей Q5 и Q6 и включенных реле КА 1 и KV-28, БВ-1 не включается следовать на исправной секции.
6	Допускается дважды восстанавливать защиту. По отпавшему сигнализатору реле перегрузки (КА3-КА5) определить неисправный двигатель и отключить неисправную пару ТЭД. Реверсивную рукоятку установить в нулевое положение, включить спаренный тумблер на пульте управления S46-S49, если необходимо отключить 1-2 ТЭД, включить спаренный тумблер на пульте управления S50-S57, если необходимо отключить 3-4 ТЭД, включить спаренный тумблер на пульте управления S51-S58, если необходимо отключить 5-6 ТЭД.
7	Следовать на исправной секции.
8	Проверить четкость работы групповых переключателей Q1 и Q2.
0	Отключаем неисправную секцию кнопкой БВ-1 на щитке параллельной работы и следуем на одной секции.
0	Для вывода поезда с перегона при критическом весе поезда применять 12-ти моторную схему, установив реверсивную рукоятку в нулевое положение, а рукоятку пакетного выключателя S30 (на пульте управления) в положение SM1.
9	Следовать на С-СП-П- соединениях ТЭД. Ступени ослабления возбуждения не применять.
Цепи управления	0
10	Выключить рубильником S1(S6) неисправную аккумуляторную батарею на панели управления А1(А2) и перейти на работу аккумуляторной батареи исправной секции.
11	Поменять неисправный предохранитель, при повторном сгорании предохранителя отключить рубильником S3 на панели управления А1(А2) неисправный генератор.
0	Отключить рубильником S3 на панели управления А1(А2) неисправный генератор.
Цепи тяговых двигателей и линейных контакторов	0
12	Проверить включение автоматов SF1, SF14 в кабине управления. Поставить ключ в блокировочное устройство тормозов. Путем постановки реверсивной рукоятки в положение "Назад" проверить наличие напряжения на шине контролера машиниста.
13	Проверить положение реверсоров, отключателей ТЭД и тормозных переключателей в правильном положении (Ровная сторона вала переключения).
0	Проверить включение реле "KV 31", "KV24" и "КТ11", отключенное состояние "KV26" и "KV29".
14	Поочередным отключением групп ТЭД тумблерами S46- S58 выявить неисправность. Следовать на исправных ТЭД.
15	Осмотреть групповой переключатель Q1, проверить его переключение. При невозможности устранить данную неисправность следовать на одной секции.
16	Осмотреть групповой переключатель Q2, проверить его переключение. При невозможности устранить данную неисправность следовать на С и СП соединении ТЭД с применением ОП.
17	Выключить кнопку ПБЗ на пульте управления или поочередным отключением групп ТЭД тумблерами S46- S58 выявить неисправность.
Цепи вспомогательных машин	0
18	Включите кнопку "Высокая скорость" вентиляторов на пульте управления. При невключении МВ проверьте включенное положение автомата защиты SF12, кнопок "Вентилятор1", "Вентилятор2" на щитке параллельной работы, осмотрите низковольтные блокировки переключателя вентиляторов Q14 и контакторов КМ61, КМ62.
19	Проверить включение контактора КМ 61 или КМ 62, если контактор включен, а вентиляторы не запускаются из-за обрыва пускового резистора вентилятора - следуйте на исправной секции.
20	Поочередным отключением кнопок "Вентилятор1", "Вентилятор2" на щитке параллельной работы выявить неисправный мотор-вентилятор. При неисправности МВ 1 отключите спаренными тумблерами на пульте управления S46-S49, S50-S57 1-2, 3-4 ТЭД. При неисправности МВ 2 отключите спаренными тумблерами на пульте управления S50-S57, S51-S58, 3-4, 5-6 ТЭД.
21	Проверить включенное положение кнопок "Компрессор 1", "Компрессор 2" на щитке параллельной работы, а также замкнутое состояние контактов регулятора давления АК 11Б в кабине управления.
22	Поочередным отключением кнопок "Компрессор 1", "Компрессор 2" на щитке параллельной работы выявить неисправный компрессор. Следовать на одном компрессоре.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 18	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ65	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	Заменить предохранитель F1, F2.
0	0
2	Перевести рубильник цепей управления SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Пополнить давление воздуха вспомогательным компрессором.
0	Отключить все рубильники QS21 на блоках А11-А12
3	Повысить давление воздуха в резервуаре ГВ вспомогательным компрессором (не менее 6 атм.)
0	Включить тумблер S61(S62) "Отключение".
4	Отключить отопление разъединителем поезда.
0	Отключить ВИП U1 разъединителями QS3, QS5.
0	Отключить ВИП U2 разъединителями QS4, QS6.
0	Отключить ВУВ разъединителем Q1.
0	Определить неисправную вспомогательную машину (МВ1, МВ2, МВ3, МК, МН) по наличию дыма, или по привариванию силовых контактов контактора неисправной вспомогательной машины. Если защита срабатывает при включении вспомогательной машины, отключить её на ЩПР (предварительно проверить размыкание силовых контактов контактора).
0	При отключении МВ1, или МВ2 следовать далее на 3-х ТЭД.
0	При отключении МК следовать с одним компрессором.
0	Определить неисправную группу поочерёдным отключением тумблеров на ЩПР "Вентилятор 1" S11 и "Вентилятор 2" S12, следовать на 3-х ТЭД, отключив на ЩПР МВ неисправной группы тумблером S11 или S12.
0	Если 3-х ТЭД не достаточно, определить неисправный ТЭД отключением ножей QS11, QS12, QS13 неисправной группы. (При этом QS15 должен быть включен). Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
0	Поочерёдным отключением рубильников QS15 на блоках А11, А12, найти неисправный блок.
0	В неисправном блоке определить неисправный ТЭД отключением QS11, QS12, QS12 (При этом QS15 должен быть включен).
0	Если при отключенных QS11 и QS12 и QS13 РЗ продолжает срабатывать, необходимо отключить ВИП неисправного блока разъединителями QS3, QS5 (или QS4 QS6) и на неисправном блоке отключить QS15. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД и веса поезда.
5	Перевести реверсора QP1 вручную, нажав на шток вентиля "Вперед" или "Назад" (в соответствии с положением реверсивной рукоятки).
6	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
0	0
7	Перевести тормозные переключатели QT1 в режим "Тяга" вручную, нажав на шток вентиля "Тяга" каждого переключателя.
8	Перевести тормозной переключатель QT1 блока А11 или А12 в режим "Тяга" вручную, или нажав на шток вентиля "Тяга".
9	Переключиться на другой блок управления.
10	При повторном перегорании вставки "Сеть" следовать на 3х ТЭД.
11	Восстановить ТРТ
0	Управлять работой компрессоров кнопкой "Компрессор" S23(S23).
0	Выключить на ЩПР тумблер "компрессор 1" S15. (или при работе из кабины 2 "компрессор 2" S16.) для работы другим компрессором.
12	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее на 3-х ТЭД.
13	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее на 3-х ТЭД.
14	Кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления не включать.
0	Если позволяет вес поезда следовать на 3х ТЭД.
15	Кнопку "Вентилятор 2" на пульте управления не включать.
0	Следовать на 3х ТЭД.
16	При изломе токоприемника действовать согласно требований инструкции ЦТ-ЦЭ-860. Неисправный токоприемник отключить разъединителем QS1 (QS1), и перекрыть разобщительный кран КН41 к клапану токоприемника.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 19	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ80Р	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	На РЩ неисправной секции батарею отключить рубильником 2Р. Рубильник цепей управления 3Р на РЩ неисправной секции перевести в положение "Аварийно".
0	0
2	Перевести рубильник цепей управления 3Р на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Пополнить давление воздуха вспомогательным компрессором, или в неисправной секции шторы ВВК замкнуть ключами ФШ, ключи вставить в блокировочное устройство 235 и перевести его рукоятку в положение "Реле давления зашунтировано".
0	Поднять токоприемник исправной секции.
0	В неисправной секции шторы ВВК замкнуть ключами ФШ, ключи вставить в блокировочное устройство 235 и перевести его рукоятку в положение "Реле давления зашунтировано". Поднять токоприемник исправной секции.
0	В неисправной секции отключить разъединитель 111 и включить разъединители 126 в обеих секциях. (Нормальное положение: в обеих секциях разъединители 111 включены, 126 отключены)
0	Отключить все рубильники QS5 на блоках А11-А12
0	Проверить включение автомата ВА1 (восстановить).
0	Проверить включение реле 248.
3	Повысить давление воздуха в резервуарах ГВ вспомогательным компрессором (не менее 6 атм.)
0	Перевести рубильник цепей управления 3Р на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Проверить включение автомата ВА1 (восстановить).
0	Включить кнопку "Цепи управления".
0	Включить блокировку тормозов.
0	Контролер машиниста установить в положение "0", проверить включение реле 264.
0	Проверить включение реле 248.
4	Следовать на одной секции, если позволяет вес поезда.
0	Перевести БП неисправной секции в положение "тяга".
0	Повысить давление в ГВ вспомогательным компрессором
0	Перевести рубильник цепей управления
0	SA1 на РЩ головной секции в
0	положение "Аварийно"
0	Проверить включение реле 248 и 264
5	Отключить неисправный ВИП переключателем 81 с помощью тумблера "ВИП61" на ЩПР 227.
0	Отключить неисправный ВИП переключателем 82 с помощью тумблера "ВИП62" на ЩПР 227.
0	Отключить неисправную секцию переключателем режимов, следовать на оставшихся в работе секциях.
0	Поочерёдным отключением ножей ОД1 и ОД2 на блоках силовых аппаратов найти неисправный (неисправные) ТЭД и отключить его (их). Если при всех отключенных ОД1 и ОД2 РЗ продолжает срабатывать, отключить неисправную секцию.
0	Отключить неисправную секцию переключателем режимов. Далее следовать с учетом оставшихся в работе секций, и веса поезда.
0	Визуально определить приварившийся контактор, разлепить силовые контакты, отключить неисправную вспомогательную машину на ЩПР и продолжить движение на оставшейся мощности локомотива.
6	Перевести контроллер в положение "НР"
0	Проверить включение автомата ВА1 (восстановить)
0	Включить кнопку "Цепи управления"
0	Контролер машиниста установить в положение "0", проверить включение реле 264
0	Перевести рубильник цепей управления
0	SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно"
7	Следовать на оставшихся в работе секциях, если позволяет вес поезда.
0	0
0	Включить тумблеры ВИП61 и ВИП62 на ЩПР 227.
0	При повторном отключении автомата ВА11 следовать на оставшихся в работе секциях, если позволяет вес поезда.
8	следовать далее на 6-ти (или 10-ти ТЭД) если позволяет вес поезда.
0	Включить тумблеры ВИП61 (или ВИП62) на ЩПР 227
0	Запустить МВ и включить ВБ штатным порядком
9	Следовать далее на 7-ти (или 11-ти ТЭД) если позволяет вес поезда.
10	Если позволяет вес поезда следовать на 6-ти (10-ти) ТЭД.
11	Нажать кнопку "Включение ГВ и возврат реле"
12	Нажать кнопку "Включение ГВ и возврат реле"
0	Следовать на оставшихся в работе секциях, если позволяет вес поезда.
13	Следовать на оставшихся в работе секциях, если позволяет вес поезда.
0	0
14	Включить БУ другой секции.
15	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставки 254. На целом электровозе переключить рубильник "В" на ЩР-2 вниз до упора. При повторном перегорании вставки 254 на прицепной секции следовать на оставшихся в работе секциях.
0	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставок следовать на оставшихся в работе секциях, если позволяет вес поезда.
0	0
0	0
0	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставки "Сеть" следовать на 6-ти (или 10-ти ТЭД).
16	Перевести БП (а при необходимости и тормозные переключатели 49, 50) вручную, нажав на шток вентиля пневмопривода.
0	0
17	При невозможности перевести тормозной переключатель 49 вручную (механическое заедание). Следовать на оставшихся в работе секциях.
18	Нажать кнопку "Включение ГВ и возврат реле".
0	Включить автомат ВА-3
19	Нажать кнопку "Включение ГВ и возврат реле".
20	Отключить ВИП-61 в неисправной секции и следовать на 6-ти (10-ти) ТЭД.
21	Следовать на 4-х (6-ти) ТЭД, во всех секциях отключить ВИП-62, и продолжить движение.
22	Отключить ВИП-62 в неисправной секции и следовать на 6-ти (10-ти) ТЭД.
23	Следовать на 4-х (6-ти) ТЭД.
24	Следовать на 6-ти (10-ти) ТЭД.
25	Вскрыть защитную крышку кнопочного пульта вспомогательных машин и осмотреть состояние неисправной кнопки (устранить механическую неисправность)
26	Проверить включение АК-11Б
27	Следовать далее с исправным компрессором (исправными компрессорами).
28	На ЩПР 227 всех секций выключить тумблер "Вентилятор 1" и "Маслонасос", восстановить автомат ВА-3, включить кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать.
0	Если автомат ВА-3 не отключился, поочередно включая тумблеры "Вентилятор 1" и "Маслонасос" на ЩПР 227 определить неисправную секцию. На ЩПР 227 неисправной секции отключить тумблер "Маслонасос" или "Вентилятор 1" (тот который дает отключение автомата ВА-3) и если отключили "Вентилятор 1" отключить и тумблер "ВИП-61. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
29	На ЩПР 226 всех секций выключить тумблер "Вентилятор 2", восстановить автомат ВА-3, включить кнопку "Вентилятор 2" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат ВА-3 не отключился, поочередно включая тумблеры "Вентилятор 2" на ЩПР 226 определить неисправную секцию. На ЩПР 226 неисправной секции отключить тумблер "Вентилятор 2" и на ЩПР 227 отключить тумблер "ВИП-62 Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД.
30	На ЩПР 227 всех секций выключить тумблер "Вентилятор 3", восстановить автомат ВА-3, включить кнопку "Вентилятор 3" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат ВА-3 не отключился, поочередно включая тумблеры "Вентилятор 3" на ЩПР 227 определить неисправную секцию. На ЩПР 227 неисправной секции отключить тумблер "Вентилятор 1" и следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД.
31	На ЩПР 226 всех секций выключить тумблер "Вентилятор 4", восстановить автомат ВА-3, включить кнопку "Вентилятор 4" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат ВА-3 не отключился, поочередно включая тумблеры "Вентилятор 4" на ЩПР 226 определить неисправную секцию. На ЩПР 226 неисправной секции отключить тумблер "Вентилятор 4" и следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД.
32	На ЩПР 226 всех секций выключить тумблер "Компрессор", восстановить автомат, включить кнопку "Компрессор" на пульте и поочередно включая тумблеры на ЩПР определить неисправную секцию. В неисправной секции на ЩПР отключить тумблер "Компрессор". Следовать с оставшимся в работе компрессором (компрессорами).
33	При изломе токоприемника действовать согласно требованию инструкции ЦТ-ЦЭ-860. Неисправный токоприемник отключить разъединителем сх.N2, и перекрыть разобщительный кран В1 к клапану неисправного токоприемника. Поднять исправный токоприемник
0	Отключить разъединитель сх.N6 (только в секции N 1). На неисправной секции перекрыть разобщительный кран В1 к клапану токоприемника и выключить переключатель режимов. Токоприемник поднять на исправной секции. Следовать на одной секции.
0	На неисправной секции отключить разъединитель сх.N6 перекрыть разобщительный кран В1 к клапану токоприемника и выключить переключатель режимов. Токоприемник поднять на исправной секции. Следовать на двух секциях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 20	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ80С	0
0	0
N	Метод устранения
Цепи токоприемника	0
1	Опустите токоприемник. Остановитесь. Произведите осмотр силовых цепей крышевого оборудования с "поля". Выявив пробой, разрушение опорных изоляторов токоприемника или излом токоприемника - отключите его разъединителем РВ-2. Продолжить дальнейшее движение на исправном токоприемнике.
0	При эксплуатации электровоза по системе многих единиц из трех секций (для данной системы используются электровозы с номера 698). При выявлении неисправности на токоприёмнике средней секции - отключите на средней секции разъединителем РВ-2, а на соседней секции со стороны токоприёмника разъединителем РВ-6. Продолжите дальнейшее движение на исправных токоприемниках передней и задней секциях.
0	Опустите токоприемник. Остановитесь. Произведите осмотр силовых цепей крышевого оборудования с "поля". Выявив:
0	1. Перекрытие поворотного (или проходного) изолятора ГВ - отключите неисправную секцию разъединителем РВ-6 и перекройте разобщительный кран КН-34 к вентилю токоприемника 245. Неисправную секцию отключите переключателем режимов. Поднимите токоприёмник на исправной секции.
0	При эксплуатации электровоза по системе многих единиц из трех секций (для данной системы используются электровозы с номера 698) на средней секции дополнительно выключите разъединитель РВ-2.
0	2. При перекрытии опорных изоляторов соединительных шин соединяющие секции выполните:
0	1. на электровозах до N 698 выключите разъединитель РВ-6 (который установлен только на секции N 2), неисправную секцию отключите переключателем режимов, поднимите токоприёмник на секции N 2 и следуйте дальше на одной секции;
0	2. на электровозах с N 698 выключите разъединители РВ-6 на обеих секциях, поднимите токоприёмники и следуйте дальше используя обе секции.
0	При эксплуатации электровоза по системе многих единиц из трех секций (для данной системы используются электровозы с номера 698) при перекрытии опорных изоляторов соединительных шин соединяющие прицепную и среднею секции - произведите выключение РВ-6 на прицепной секции и РВ-2 на средней секции. Поднимите токоприемники передней и последней секции. Дальнейшее следование возможно с использованием всех трех секций.
0	Остановите поезд, сообщите энергодиспетчеру. Действуйте по инструкции взаимодействия с энергодиспетчеру. Отключите неисправный токоприёмник высоковольтным разъединителем РВ-2.
2	Включите выключатель ВА-1 "Токоприемники".
0	Проверьте плотность закрытия дверей ВВК и надежность их блокирования
0	Проверьте давление воздуха в цепи управления. При необходимости дополните запас воздуха. При поездной ситуации давление в ГР на момент опускания токоприемника будет составлять 7.5 - 9.0 кгс/см2, а по манометру ЦУ на одной секции давление менее 3.0 кгс/см2, воспользоваться ключами безопасности блокировки штор ВВК, включить 235 блокировку, включить ГВ и поднять токоприемник на исправной секции, а неисправную отключите переключателем режимов. Дальнейшее следование на одной секции.
0	Включите кнопку "Токоприемник передний" и поднимите передний токоприёмник.
0	Выполните двух или трех кратные переключения кнопки "Токоприемники". При восстановлении контакта выполните поднятие токоприемника.
0	При неисправности блокировки 232 воспользуйтесь ключами безопасности блокировки штор ВВК, включите 235 блокировку.
0	На секции с неисправным 104 вентилем воспользуйтесь ключами безопасности блокировки штор ВВК, включить 235 блокировку, поднимите токоприемник на исправной секции. При неисправности клапана 245 подъем токоприемника произвести на исправной секции.
3	Выключите кнопку "Токоприемник задний", включите кнопку "Токоприемник передний" и продолжайте движение с поднятым передним токоприемником.
0	Если при включении кнопки токоприемник передний происходит повторное отключение выключателя ВА-1 "Токоприемники", короткое замыкание в электрической цепи реле 248 после диодов 383, 384.
0	Кнопки токоприемник передний/задний на ПУ не включать. Поставить обводной провод с провода НО34 "Освещение ВВК" блока N 216 на + клапана N 245 (вентиль токоприемника), провод Н125 отсоединить. Подъем токоприемника осуществлять включением автомата освещение ВВК. Для включения ГВ необходимо на каждой секции заклинить во включенном состоянии реле 248. Включение и отключение ГВ осуществлять установленным порядком.
Цепи главного выключателя (ГВ)	0
4	Соберите аварийную схему питания цепей управления от распределительного щита исправной секции переводом рубильника 3Р установкой в нижнее положение.
0	0
5	Выполните двух или трех кратные включения кнопки "Включение ГВ и возврат реле".
6	Убедитесь внешним осмотром, что контакты ПР замкнуты.
0	Осмотрите блокировку на реле 207 в проводах Н86-Н87. Проверьте контакт, при необходимости восстановите контакт.
0	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
7	Собрать аварийную схему питания цепей управления от распределительного щита исправной секции переводом рубильника 3Р установкой в нижнее положение.
0	0
8	На неисправной секции из-за малого напряжения в ЦУ - собрать аварийную схему питания ЦУ от РЩ исправной секции переводом рубильника 3Р установкой в нижнее положение. При загустении зимой смазки в редукторе включите обогрев ГП.
0	0
0	Данную секцию повторно включать запрещено. Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
0	По выпавшему бленкеру на РП определить неисправный ТЭД и отключите его рубильником ОД.
0	0
0	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
9	Отключите переключатель режимов неисправной секции и включите обратно.
0	Осмотрите блокировку реле 204 в проводах Н73-Н74. Проверьте контакт, при необходимости восстановите контакт. Если работа секции не возобновилась - неисправную секцию отключить переключателем режимов.
0	0
10	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
11	Произведите осмотр машинного отделения на признак возгорания, задымления и запаха изоляции. При отсутствии перечисленных признаков, восстановите защиту и ведите поезд на низших позициях. При повторном отключении ГВ и загорании сигнальных ламп РЗ и РП отключите неисправный ТЭД разъединителем ОД1-4. Продолжайте движение на
0	исправных двигателях.
Цепи тяговых двигателей	0
12	Отключите неисправную выпрямительную установку разъединителем 81 или 82 и продолжите движение.
13	Отключите поврежденный двигатель разъединителем ОД1-4 и продолжите движение на исправных двигателях.
14	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
15	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
16	Разберите схему электрического торможения переводом в режим тяги и не применяйте ее до устранения неисправностей.
Цепи линейных контакторов 51 - 54	0
17	Включите в кабине управления выключатель ВА-2 "Цепи управления".
18	Произведите повторное включение вспомогательных машин. При повторном не подключении линейных контакторов - продолжите движение на исправной секции.
0	0
Цепи управления	0
19	Выключите и обратно включите ключ ЭПК.
0	Проверьте контакты, при необходимости восстановите контакт.
0	Несколько раз переключите аппараты из одного положения в другое, действуя при этом реверсивной и главной рукоятками. Проверьте по указателю позиций, на какой позиции находится ГП. Если ГП не дошел до нулевой позиции, то произвести набор и сброс позиций ГП.
0	Выключите и произведите повторное включение вспомогательных машин, если линейные контакторы не включились - продолжить движение на оставшихся тяговых двигателях.
20	Тщательно осмотрите контакторы 208, 206. В случае невозможности устранения неисправности отключите секцию переключателем режимов.
0	При включенном контакторе 208 проверить исправность плавкого предохранителя Пр12.
21	Сгоревший предохранитель замените.
22	Выключателем ВА-36 "Включение РЩ" отключите распределительный щит, рубильник 3Р установите в нижнее положение, цепи управления обеих секций получают питание от ТРПШ исправной секции.
23	Замените сгоревший предохранитель на типовой. В случае отсутствия предохранителя или неисправности аккумуляторной батареи - собрате аварийную схему питания цепей управления от распределительного щита исправной секции переводом рубильника 3Р в нижнее положение.
Цепи вспомогательных машин	0
24	Отключите вспомогательные машины и проверьте тепловые реле защиты фазорасщепителя неисправной секции, а также неисправность цепи катушек контактора 125. Если после этого фазорасщепитель не запустится, то перейдите на работу по схеме резервирования фазорасщепителей.
25	Отключите все вспомогательные машины, запустите фазорасщепитель, а затем поочередно включайте все вспомогательные машины и нагрузки. Цель, при включении которой сработает реле, неисправна. Отключить неисправною вспомогательную машину соответствующей кнопкой на кнопочных выключателях 226-227.
0	Работу продолжайте при работающем компрессоре исправной секции.
0	Отключите соответствующую выпрямительную установку разъединителями 81-82 и продолжайте работу секции на одной установке.
0	Отключите соответствующие ТЭД разъединителями ОД1-4 и продолжите движение.
0	Работа секции возможна со сниженной нагрузкой и при тщательном соблюдении режима нагрева масла по термометру на трансформаторе. Наибольшая допустимая температура масла +95оС.
26	При срабатывании ТРТ из-за неисправности самого реле повторного включения отключенного двигателя не происходит. Отключите неисправною вспомогательную машину соответствующей кнопкой на кнопочных выключателях 226-227.
0	Отключите неисправною вспомогательную машину соответствующей кнопкой на кнопочных выключателях 226-227.
0	При срабатывании ТРТ из-за неисправности двигателя вспомогательной машины можно допустить только однократно повторное включение электродвигателя. Отключите этот двигатель соответствующей кнопкой на кнопочных выключателях 226-227, установленных в кузове электровоза, и перейдите на аварийный режим работы, а после этого продолжайте движение.
27	Реле 113 часто срабатывает при отсутствии к.з. в цепи вспомогательных машин, в случае проследования воздушных стрелок контактной сети, приема на боковой путь (происходит кратковременный обрыв цепи токоприемника), следование по перегону с наибольшей скоростью при сильных ветрах и гололеде, т.е. когда происходит отрыв токоприемника, сопровождаемый горением дуги. О срабатывании реле 113 указывает сигнализатор реле. После выключения ГВ отключите все вспомогательные машины и снова включите ГВ.
Главный контроллер	0
28	Отключите неисправную секцию переключателем режимов. Дальше следуйте на одной секции.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 21	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ80Т	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Цепи токоприемника	0
1	Опустите токоприемник. Остановитесь. Произведите осмотр силовых цепей крышевого оборудования с земли. Выявив пробой, разрушение опорных изоляторов токоприёмника или излом токоприемника - отключите его разъединителем РВ-2. Продолжить дальнейшее движение на исправном токоприемнике.
0	0
0	0
0	Опустите токоприемник. Остановитесь. Произведите осмотр силовых цепей крышевого оборудования с земли. Выявив:
0	1. Перекрытие поворотного (или проходного) изолятора ГВ - отключите неисправную секцию разъединителем РВ-6 и перекройте разобщительный кран КН-34 к вентилю токоприемника 245. Неисправную секцию отключите переключателем режимов. Поднимите токоприёмник на исправной секции.
0	2. При перекрытии опорных изоляторов соединительных шин соединяющие секции выполните:
0	Выключите разъединитель РВ-6 (который установлен только на секции N 2), неисправную секцию отключите переключателем режимов, поднимите токоприёмник на секции N 2 и следуйте дальше на одной секции;
2	Остановить поезд с применение экстренного торможения.
0	Действуйте согласно требований документов ОАО "РЖД" при изломе токоприемника на ЭПС. Отключите высоковольтный разъединитель 2, перекройте воздушный кран к клапану токоприемника и продолжите движение на исправном токоприемнике.
3	Включить автомат ВА - 1 "Токоприёмники"
0	Проверьте плотность закрытия дверей ВВК и надёжность их блокирования
0	Поднять передний токоприёмник
4	Выключите кнопку "Токоприемник задний", включите кнопку "Токоприемник передний" и продолжайте движение с поднятым передним токоприемником.
0	Если при включении кнопки токоприемник передний происходит повторное отключение выключателя ВА-1 "Токоприемники", короткое замыкание в электрической цепи реле 248 после диодов 383, 384.
0	При наличии 248 реле:
0	- кнопки "Токоприемник передний" и "Токоприемник задний" на ПУ не включать. Поставить обводной провод с провода НО34 "Освещение ВВК" блока N 216 на + клапана N 245 (вентиль токоприемника), провод Н125 отсоединить. Подъем токоприемника осуществлять включением автомата освещение ВВК. Для включения ГВ необходимо на каждой секции заклинить во включенном состоянии реле 248. Включение и отключение ГВ осуществлять установленным порядком.
0	Без 248 реле:
0	Поднять другой пантограф или отсоединить "плюсовой" провод от вентиля токоприемника и подать питание от "освещения ВВК".
Цепи главного выключателя (ГВ)	0
5	Соберите аварийную схему питания цепей управления от РЩ второй секции, переключив переключатель ЗР на РЩ в нижнее положение.
0	Установить тормозную рукоятку в нулевую позицию, а главную кратковременно переведите в положение "АВ" и вернуть в нулевое положение.
0	Перейти на работу исправной секцией.
6	Неисправный ТЭД отключить разъединителем ОД1 - ОД4 и продолжить движение на исправных ТЭД
7	Допустимо дважды восстанавливать защиту для попытки вывести поезд на низших позициях. Если защиту восстановить невозможно, то по блинкеру РП определить неисправный двигатель, отключить его разъединителем ОД1 - ОД4 и продолжить движение на исправных ТЭД.
8	Отключить неисправную выпрямительную установку разъединителями 81, 82 и продолжить движение на исправной ВУ.
Цепи линейных контакторов 51 - 54	0
9	Включите в кабине управления автомат ВА - 2 "Цепь управления".
0	Включите в кабине управления устройство
0	блокировки тормозов 213.
0	Включите в кабине управления ЭПК.
10	Проверьте положение разъединителей ОД1-ОД4, 81, 82 (разъединители должны быть включены).
0	Проверьте включение контакторов 129, 130, 133.
0	При невозможности быстрого определения места обрыва цепи питания ЛК отключите аварийную секцию, следовать на исправной.
Цепи управления	0
11	Отключить неисправную секцию и следовать на исправной секции.
12	Поверните ключ ЭПК в крайнее левое положение.
0	Несколько раз переключите аппараты из одного положения в другое, действуя при этом реверсивной и главной рукоятками. Проверьте по указателю позиций, на какой позиции находится ГП. Если ГП не дошел до нулевой позиции, то произвести набор и сброс позиций ГП.
0	Осмотрите блокировки контакторов мотор-вентиляторов, проверьте, включены ли разъединители ОД1-ОД4 двигателей и разъединители вентилей 81, 82.
0	0
0	0
0	0
13	Перегоревший предохранитель замените.
14	Переключателем режимов отключите неисправную секцию.
Неисправность в цепи АБ	0
15	Выключателем ВА-22 "Включение РЩ" на блоке 216 отключите РЩ, рубильник 3Р установите в нижнее положение; цепи управления обеих секций получают питание от ТРПШ другой секции.
16	Автоматом ВА22 на блоке 216 отключите РЩ, рубильник ЗР установите в нижнее положение. Цепи управления обеих секций получают питание от ТРПШ другой секции.
17	Автоматом ВА22 на блоке 216 отключите РЩ, рубильник ЗР установите в нижнее положение. Цепи управления обеих секций получают питание от ТРПШ другой секции.
18	Переключите рубильник ЗР на распределительном щите этой секции в нижнее положение, что обеспечит питание неисправной секции от исправной батареи другой секции.
Цепи вспомогательных машин	0
19	Отключите вспомогательные машины и проверьте тепловые реле защиты фазорасщепителя этой секции, а также неисправность цепи катушек контактора 125. Если после этого фазорасщепитель не запустится, то перейдите на работу по схеме резервирования фазорасщепителей.
0	Запуск вспомогательных машин производить в следующей последовательности: МВ-2, МВ-3, МВ-4, МВ-1, МК.
20	Отключите все вспомогательные машины, запустите фазорасщепитель, а затем поочередно включайте все вспомогательные машины и нагрузки. Цепь, при включении которой сработает реле, неисправна. Отключите поврежденную вспомогательную машину на щитке параллельной работы и продолжайте движение в аварийном режиме.
0	Работу продолжайте при работающем компрессоре исправной секции.
0	Отключите соответствующую выпрямительную установку и продолжайте работу секции от одной установки.
0	Отключите соответствующие мотор-вентиляторы на щитке параллельной работы и продолжите движение.
0	Работа секции возможна со сниженной нагрузкой и при тщательном соблюдении режима нагрева масла по термометру на трансформаторе.
0	Наибольшая допустимая температура масла +95оС.
21	Опустите токоприемник, разблокируйте ВВК и осмотрите ТРТ в цепи отключенного двигателя (определите по звуку).
0	Перейдите на работу по аварийной схеме и продолжайте движение.
0	Если неисправность обнаружить и устранить в пути нельзя, то перейдите на работу по аварийной схеме и продолжайте движение.
0	При срабатывании ТРТ из-за неисправности двигателя можно допустить только однократно повторное включение электродвигателя.
0	Отключите этот двигатель соответствующей кнопкой на щитке параллельной работы, перейти на аварийный режим работы, а после этого продолжайте движение.
22	Реле 113 часто срабатывает при отсутствии КЗ в цепи вспомогательных машин, в случае проследования воздушных стрелок контактной сети, приема на боковой путь (происходит кратковременный обрыв цепи токоприемника), следование по перегону с наибольшей скоростью при сильных ветрах и гололеде, т.е. когда происходит отрыв токоприемника, сопровождаемый горением дуги. О срабатывании реле 113 указывает блинкер реле.
0	После выключения ГВ отключите все вспомогательные машины и снова включите ГВ. Если после этого ГВ не включается, то произошло КЗ в цепи вспомогательных машин. Перейти на работу одной секцией.
23	При срабатывании какого-либо РП с выпадением блинкера отключить соответствующим разъединителем ОД1-ОД4 неисправный двигатель и продолжить движение на исправных ТЭД.
24	При срабатывании реле допустимо дважды попытаться вывести состав с перегона на низших позициях группового переключателя. Если срабатывание реле перегрузки продолжается, то по флажку реле определите двигатель, в цепи которого срабатывает защита, отключите поврежденный двигатель и продолжите движение на исправных ТЭД.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 22	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ВЛ85	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	На РЩ неисправной секции батарею отключить рубильником SA2, рубильник цепей управления SA1 перевести в положение "Аварийно".
0	0
2	Перевести рубильник цепей управления SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Пополнить давление воздуха вспомогательным компрессором, или в неисправной секции шторы ВВК замкнуть ключами ФШ, ключи вставить в блокировочное устройство SQ5 и перевести его рукоятку в положение "Реле давления зашунтировано".
0	Поднять токоприемник исправной секции.
0	Отключить рубильники QS3 на блоках А11,А12, А13.
0	Проверить включение автомата SF21 (востановить)
0	Закрыть шторы ВВК
0	Проверить ключение реле KV44
3	Повысить давление воздуха в резервуарах ГВ вспомогательным компрессором (не менее 6 атм.).
0	Перевести рубильник цепей управления SA1 на РЩ головной секции в положение "Аварийно".
0	Включить секции электровоза тумблерами S61, S62, "Отключение секции".
0	Проверить включение автоматов SF22, SF23, SF24
0	Включить блокировку тормозов
0	Контролера машиниста установить в положении "0", проверить включение реле KV21
0	Проверить включение реле KV44
4	Следовать на одной секции, если позволяет вес поезда.
0	Повысить давление в ГВ вспомогательным компрессором
0	Перевести рубильник цепей управления
0	SA1 на РЩ головной секции в
0	положение "Аварийно"
0	Проверить включение реле KV44
5	Отключить неисправный ВИП рубильником QS11.
0	Отключить неисправный ВИП рубильником QS12.
0	Отключить неисправный ВИП рубильником QS13.
0	Определить неисправную группу поочерёдным отключением тумблеров на ЩПР "Вентилятор 1" S11 и "Вентилятор 2" S12 "Вентилятор 3" S13 (на ходу) и, не останавливаясь следовать на 10-ти ТЭД, отключив на ЩПР МВ неисправной группы тумблером S11 или S12, или S13.
0	Если 10-ти ТЭД не достаточно, определить неисправный ТЭД отключением ножей QS1 и QS2 неисправной группы. (При этом QS4 должен быть включен). Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
0	Отключить ВУВ ножом Q1.
0	Отключить неисправную секцию переключателем SA5 с помощью тумблера "Отключение секции" (S61, или S62). Следовать с учетом оставшихся в работе секций, и веса поезда.
0	Визуально определить приварившийся контактор, разлепить силовые контакты, отключить неисправную вспомогательную машину на ЩПРе и продолжить движение на оставшейся мощности локомотива
6	1. Отключить вручную обе секции переключателями SA5 и отключить на пульте тумблеры "Отключение секции" S61, S62. Восстановить автомат SF22. Включить на пульте кнопку "Главный выключатель"
0	2. Если автомат SF22 не отключился, определить неисправную секцию поочередно включая секции с помощью тумблеров "Отключение секции" S61, S62. Отключить неисправную секцию вручную тумблером "Отключение секции" S61 (или S62).
0	Далее следовать на одной секции.
7	Отключить обе секции переключателями SA5 с помощью тумблеров "Отключение секции" S61, S62. Восстановить автомат SF22 и включить кнопку "ГВ" на пульте.
0	Поочередно включая переключатели режимов с помощью тумблеров "Отключение секции" S61, S62 и нажимая кнопку "возврат защиты" определить неисправную секцию и отключить её.
0	Далее следовать на одной секции.
8	Кнопку "Возврат защиты" не включать.
0	ГВ и БВ включать нажимая рукой на 2-3 сек. на якорь KV43 в каждой секции.
9	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
0	Запустить МВ, собрать Тягу и включить ВБ штатным порядком.
10	Проверить включение реле KV22.
0	Следовать на одной секции с учетом веса поезда.
11	Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД и веса поезда.
12	Перевести тормозные переключатели QT1 в режим "Тяга" вручную, нажав на шток вентиля "Тяга" каждого переключателя.
13	Перевести тормозной переключатель QT1 в режим "Тяга" вручную, или нажав на шток вентиля "Тяга".
14	Переключиться на БУ другой секции. Сменить предохранители.
15	Заменить предохранитель. При повторном перегорании вставки F17 следовать на одной секции с учетом веса поезда.
16	Заменить предохранитель "Сеть" в неисправном блоке, при повторном перегорании вставки следовать на 10-ти ТЭД, если позволяет вес поезда.
17	Отключить неисправную секцию переключателями SA5 с помощью тумблера "Отключение секции" (S61,или S62). Далее следовать на одной секции с учетом веса поезда.
18	На ЩПР обеих секций выключить тумблер S10 "Фазорасщепитель", восстановить автомат SF28, включить кнопку "Фазорасщепитель" на пульте управления, если автомат SF26 не отключился, тумблеры S10 на ЩПР не включать, запустить МВ4 используя его в качестве фазорасщепителя.
19	Восстановить ТРТ.
0	Управлять работой компрессоров кнопкой "Компрессор" S23 на пульте машиниста.
20	Восстановить ТРТ
0	Работать с одним компрессором.
21	На ЩПР обеих секций выключить тумблер S16 "Компрессор", восстановить автомат SF32, включить кнопку "Компрессор" на пульте управления. Поочередно включая тумблеры на ЩПР S16 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S16 отключить. Далее работать с одним компрессором.
22	Если позволяет вес поезда следовать на 4-х ТЭД.
23.	На ЩПР всех секций выключить тумблер S11 "Вентилятор 1", восстановить автомат SF29, включить кнопку "Вентилятор 1" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат SF29 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S11 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S11 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД и веса поезда.
24	На ЩПР всех секций выключить тумблер S12 "Вентилятор 2", восстановить автомат SF29, включить кнопку "Вентилятор 2" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат SF29 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S12 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S12 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД и веса поезда.
25	На ЩПР всех секций выключить тумблер S13 "Вентилятор 3", восстановить автомат SF30, включить кнопку "Вентилятор 3" на пульте управления, и если автомат отключится кнопку больше не включать. Если автомат SF30 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S13 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S13 отключить. Далее следовать с учетом оставшихся в работе ТЭД и веса поезда.
26	На ЩПР всех секций выключить тумблер S14 "Вентилятор 4", восстановить автомат SF30, включить кнопку "Вентилятор 4" на пульте управления,
0	1. Если автомат отключится кнопку не включать - заказать вспомогательный локомотив.
0	2.Если автомат SF30 не отключился, поочередно включая тумблеры на ЩПР S14 определить неисправную секцию. В неисправной секции тумблер S14 отключить. Далее следовать на одной секции с учетом веса поезда.
27	Следовать на 6-ти ТЭД если позволяет вес поезда.
28	0
29	0
30	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
31	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
32	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее с учетом оставшихся в работе ТЭД, и веса поезда.
33	Восстановить ТРТ.
0	Следовать далее на одной секции с учетом, и веса поезда.
34	При изломе токоприемника действовать согласно требованию инструкции ЦТ-ЦЭ-860. Неисправный токоприемник отключить разъединителем QS5, и перекрыть разобщительный кран КН47 к клапану токоприемника.
0	Неисправную секцию отключить разъединителем QS6 и тумблером S61 (S62) "отключение секции" на пульте помощника машиниста, перекрыть разобщительный кран КН47 к клапану токоприемника неисправной секции. Токоприемник поднять на исправной секции. Если позволяет вес поезда следовать на одной секции.
0	В обеих секциях отключить разъединители QS6, и поднять оба токоприемника.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 23	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах ТЭМ2	0
0	0
N	Метод устранения
Пуск дизеля	0
1	Открыть кран на нагнетательной трубке и выпустить воздух.
0	Если устранить неисправность невозможно, разрешается работа и следование с поездом при питании секции топливных насосов за счет разряжения, создаваемого секциями топливного насоса дизеля с помощью аварийной системы. Для этого выключить автомат "Топливный насос", снять пломбу с крана 4(26), открыть кран и запустить дизель. Остановку дизеля производить выключением тумблера "Пуск-остановка дизеля"
2	Сменить предохранитель на 80 А в аппаратной камере.
3	Поставить переключатель ПЧТ в положение "Одного тепловоза" то есть горизонтальное.
4	Установить контроллер машиниста в нулевое положение.
0	Проверить срабатывание реле РВЗ
0	Удалить воздух из системы.
0	Отключить и снова включить тумблер "Пуск-остановка дизеля".
5	Включить секции топливных насосов
0	Удалить воздух из топливной системы.
0	Заполнить ванну регулятора маслом до середины масломерного стекла
0	Наполнить ванну регулятора подогретым маслом, взятым из картера дизеля
0	Восстановить регулятор предельной частоты вращения вала дизеля
6	Проверить свободность хода реек, неисправный насос отключить
0	Прогреть дизель до необходимой температуры
7	Включить предельный регулятор, для чего установить рукоятку ручного выключения дизеля в первоначальное положение.
0	Проверить наличие топлива в баке.
0	Недостаточное количество масла в ванне регулятора.
0	Перед запуском дизеля произвести прокачку масляной системы дизеля включением тумблера В4, затем выключить его. Произвести запуск дизеля принудительным включением реле РУ5.
8	Обратить внимание на стрелку амперметра аккумуляторной батареи, если она отклоняется влево, а лампы освещения гаснут, это говорит о слабой батарее или выходе из строя отдельной банки.
9	Дать постороннее питание на клемму 4/4 под пультом управления.
Зарядка аккумуляторной батареи	0
10	Заменить предохранитель 80А в аппаратной камере.
0	Натянуть ремни привода двухмашинного агрегата при остановленном дизеле.
0	Восстановить контакт между проводами 111-112 в блокировочном контакте Д2.
Трогание тепловоза с места	0
11	Включить тумблер "Управление машинами"
0	Поставить отключатель моторов в положение I-II для езды на двух тележках
0	Проверить закрытие двери аппаратной камеры
0	Включить ЭПК
0	Найти неисправность и устранить, или запасным хомутом соединить концы оборванной проволоки резистора СВВ.
12	Выключить неисправную тележку, установить отключатель моторов в положение I или II.
0	Выключить тележку с неисправным реле боксования.
0	Вручную разомкнуть контактор с соблюдением техники безопасности.
13	Включить тумблер В-2 "Управление машинами".
0	Включить автомат АВ-3 "Управление общее".
14	Осмотреть, не остались ли во включенном положении контакторы П1 и П2. Привести их в выключенное положение. Если нет контакта у размыкающих блок-контактов, то восстановить.
0	Повернуть вал реверсора вручную в нужное положение.
0	Поставить перемычку от минусового ножа рубильника АБ на минусовые выводы катушек вентилей реверсора или на минус катушки контактора П2.
Следованием с поездом	0
15	Включить тумблер "Управление переходами".
0	Осмотреть реле РП1 и РП2, если повреждение значительное, перейти на ручное управление контакторами шунтировки. Например: для включения контакторов шунтировки Ш1 и Ш3 поставить перемычку от клеммы 1/8 на клемму 3/1, а для включения контакторов Ш2 и Ш4 поставить перемычку от клеммы 3/6 на клемму 3/2. Тумблер В3 "Управление переходами" выключить. Включение и выключение контакторов шунтировки регулируют за счет включения тумблеров В15 "Подрамное освещение" и В22 "Освещение аккумуляторной батареи".
16	Дальнейшее следование может быть допущено с отключением тележки с неисправным электродвигателем. Движение на одной тележке осуществлять при токе ГГ до 605 А.
17	Включить автомат "Сигнально - контрольные приборы".
0	Включить тумблер "Питание приборов".
18	Выключить секцию насоса и следовать на пяти цилиндрах.
0	Выключить секцию топливного насоса неисправного цилиндра и следовать на пяти цилиндрах.
19	Выключить секцию топливного насоса и рейку соединить с валом наполнения.
0	Поочередным выключением секций топливного насоса определить цилиндр, в котором неисправна форсунка. Выключить секцию топливного насоса неисправного цилиндра и следовать на пяти цилиндрах.
20	Уменьшите нагрузку или прогрейте дизель после пуска.
0	Поочередным выключением секций топливного насоса определите цилиндр, в котором неисправна форсунка. Выключить секцию топливного насоса неисправного цилиндра и следовать на пяти цилиндрах.
0	Поочередным выключением секций топливного насоса определить неисправный цилиндр. Выключить секцию топливного насоса неисправного цилиндра.
21	Поочередным выключением секций топливного насоса определить неисправный цилиндр. Выключить секцию топливного насоса неисправного цилиндра и следовать на пяти цилиндрах.
22	Удалить воздух.
0	При прогретом масле в регуляторе отвернуть регулировочную иглу на два-три оборота и дать двигателю проработать неустойчиво 5-8 мин при минимальной частоте холостого хода, затем постепенно завернуть иглу, после этого дизель начнет работать устойчиво. Регулирование открытия иглы производите при хорошо прогретом дизеле.
0	Установить установленный по масломерному стеклу уровень масла.
23	Осмотреть ВТ-1, пневмопривод РЧО, проверить наличие напряжения на подводящих к нему проводах в противном случае включить принудительно.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 24	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей в пути следования на тепловозе серии ТЭМ7А	0
0	0
N	Метод устранения
При включении автомата "Топливный насос I" вал топливоподкачивающего насоса не вращается	0
1	Включить автомат, если автомат выбивает, то проверить цепь и устранить в ней короткое замыкание, проверить автомат АТН.
2	Осмотреть топливную помпу.
0	Восстановить контакт или устранить обрыв соединений.
0	Осмотреть щеткодержатель.
Не срабатывает контактор КТН или нарушились цепь питания двигателя или контактора	0
3	Осмотреть цепь питания электродвигателя ЭМН на предмет термического повреждения, по возможности устранить неисправность.
4	Осмотреть маслопрокачивающий насос.
5	Установить контроллер машиниста в "0" положение.
6	Заменить предохранитель ПрБ.
0	Восстановить контакт.
При пуске вал дизеля проворачивается, а запуск не производится	0
7	При необходимости снять пломбу с ДДМ и включить датчик принудительно.
8	Осмотреть валоповоротный механизм и состояние блокировки.
9	Включить предельный выключатель.
0	Отключить поводок, "расходить" рейку топливного насоса.
10	Выпустить воздух, отвернуть пробку на фильтре тонкой очистки топлива, прокачать топливо.
11	Осмотреть и при необходимости зачистить контакт.
12	Сменить предохранитель ПРБ или ПРА.
13	Закрыть двери ВВК.
14	Открыть пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
15	Включить топливоподогреватель.
16	Включить выключатели.
0	Включить ключ ЭПК, восстановить работу КЛУБ-У, КПД-3ПВ.
0	Проверить состояние блокировок поездных контакторов КП1-КП8.
17	Заменить предохранитель ПРВГ.
0	Восстановить контакт.
18	Проверить напряжение на датчиках.
0	Проверить их показания на стойке управления и целостность их цепей.
19	При отсутствии напряжения проверить цепи, проверить датчик.
20	Произвести визуальный осмотр регулятора на предмет целостности подводящих разъёмов и механической части.
21	Отвернуть пробку на фильтре тонкой очистки и выпустить воздух.
При следовании тепловоза произошел сброс нагрузки	0
22	Произвести осмотр всей силовой цепи для выявления неисправности. При обнаружении неисправности восстановить изоляцию или устранить касание токоведущих частей корпуса тепловоза. Если повреждение не обнаружено, восстановить контакт реле от руки в нормальное положение и попытаться продолжать движение. Если реле срабатывает и после повторного тщательного осмотра место повреждения все же не обнаружено, вновь восстановить реле в нормальное положение
0	рубильником реле заземления и продолжать движение до основного или оборотного депо. При обнаружении неисправного тягового электродвигателя отключить его выключателем и следовать до основного депо.
23	При неисправности автоматики охлаждения дизеля перейти на ручное управление.
24	Включить тумблер ТОП или восстановить его контакт.
0	Восстановить контакт.
25	Немедленно снять нагрузку и остановить дизель.
26	Отключить ТНВД неисправной форсунки.
27	Выпустить воздух из топливной системы, устранить подсос воздуха
0	Отключить поводок рейки топливного насоса.
28	Снять трубку и установить заглушку, отключить ТНВД.
29	Выключить соответствующий топливный насос.
30	Отключить поводок рейки насосов или "расходить" рейку топливного насоса. Отключить вышедший из строя насос.
При повышении температуры воды и масла дизеля	0
31	Открыть краны.
0	Открыть вентиль.
0	Открыть жалюзи в ручную.
32	Перейти на ручное управление тумблером ТВО1 (ТВО2).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 25	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах серии ТЭМ14	0
0	0
N	Метод устранения
По дизелю и системам	0
1	Включить автомат, проверить автомат АТН
2	Проверить муфту и топливный насос
0	Восстановить контакт или устранить обрыв соединений
3	Осмотреть контактор 12КТН1 (12КТН2). Осмотреть коллектор, щетки и обмотки топливного насоса.
4	Осмотреть контактор 12КТМ1 (12КТМ2). Осмотреть коллектор, щетки и обмотки маслопрокачивающего насоса
5	Осмотреть масляную помпу и муфту ее привода
6	Установить контроллер машиниста в "0" положение
7	Заменить предохранитель
0	Проверить силовые губки контактора 12КМН1 (12КМН2)
0	Проверить щетки и щеткодержатели.
8	Выпустить воздух, отвернуть пробку на фильтре тонкой очистки топлива, прокачать топливо
9	Сменить предохранитель.
10	Плотно закрыть двери ВВК
0	Устранить неисправность переданную на Стойку Управления (СУ)
11	Открыть пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух
12	Включить топливоподогреватель
0	Очистить фильтры. Проверить клапаны
13	Включить выключатели
0	Переключить тумблер "сигнализации обрыва тормозной магистрали" на вспомогательном пульте
0	Включить ключ ЭПК, восстановить работу АЛСН
14	Заменить предохранитель
0	Проверить контакт в силовых контактах 35КВГ1 (35КВГ2)
15	Проверить надежность соединения разъемов кабеля связи. При необходимости разъемы подтянуть и надежно закрепить.
16	Проверить их показания на стойке управления и целостность их цепей. Неисправность устранить
17	Проверить уровень масла
18	Проверить уровень масла регулятора числа оборотов
19	Осмотреть топливную систему на наличие течи топлива
20	Снять нагрузку и остановить дизель, найти место утечки и устранить течь. Устранить причины несрабатывания 32ДУВ1 (32ДУВ2), дальнейшая эксплуатация допустима только после заправки системы охлаждающей жидкостью до необходимого уровня
21	Произвести осмотр всей силовой цепи для выявления неисправности. При обнаружении неисправности восстановить изоляцию или устранить касание токоведущих частей корпуса тепловоза. Если повреждение не обнаружено, восстановить контакт реле от руки в нормальное положение и попытаться продолжать движение. Если реле срабатывает и после повторного тщательного осмотра место повреждения все же не обнаружено, вновь восстановить реле в нормальное положение рубильником реле заземления и продолжать движение до основного или оборотного депо. При обнаружении неисправного тягового электродвигателя отключить его выключателем и следовать до основного депо
22	Перейти на ручной режим управления охлаждением. Проверить включение вентиляторов и открытие жалюзей.
23	Проверить включение тумблера 35ТОП
0	Проверить контакты контакторов 41КШ1, 41КШ2
24	Осмотреть масляную систему. При возможности устранить утечку масла.
25	Снизить температуру масла.
0	Проверить уровень масла по маслоуказателю.
0	Осмотреть насос.
Аккумуляторная батарея	0
26	Проверить контакты и подтянуть гайки
27	Подтянуть гайки
Охлаждающее устройство	0
28	Проверить жалюзи на полное их открытие
0	Отсоединить привод жалюзи от цилиндра привода и несколько раз открыть и закрыть жалюзи вручную
0	Отсоединить от переключателя воздушные трубки осмотреть детали переключателя
Автоматика холодильной камеры	0
29	Перейти на ручное управление тумблером ТВО1 (ТВО2)
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 26	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей в пути следования на тепловозах серии ТЭМ18Д, ДМ	0
0	0
N	Метод устранения
1	0
0	Проверить отключение пусковых контакторов Д-1,2.
0	Восстановить контакты либо поставить перемычки между данными проводами.
0	Поставить перемычку с (+) АБ на пр N 104 или на пр N 116 катушки КУ-17, либо восстановить контакты между данными проводами.
0	Заменить предохранители.
0	Расклинить вручную, необходимо помнить что включение КУ-17 при включенных пусковых контакторах приведёт к сгоранию ПР на 80 А в цепи зарядки АБ. При остановке ДГУ клин убрать.
0	Натянуть ремни.
0	Отключить одну. группу ТЭД и все ненужные потребители, следовать резервом в депо на АБ.
2	Установите штурвал контроллера в нулевое положение.
0	Поставьте переключатель направления в среднее положение.
0	Включите переключатель ВЦУ на основном пульте управления.
0	Восстановите контакт.
0	Проверьте срабатывание реле РВ3, РУ29.
0	Восстановите контакт.
0	Проверить предохранитель на 125 А. Второй слева на правой стенке ВВК.
0	Проверить блокировку валопроворотного механизма (ВПУ) при неиправности блокировки поставить перемычку на клемной сборке 8Д-9Д. Проверьте положение блокировки N 367.
0	Произвести прокачку масла 30-35 сек, включением тумблера масянный насос (затем вернуть тумблер в исходное положение). Включить РУ 12 Принудительно включить РУ 5, после включения РУ 4 и запуска дизеля выключить РУ 5.
3	Откройте кран на нагнетательной трубке и выпустите воздух. Если устранить неисправность невозможно, разрешается работа и следование с поездом до основного депо при питании секции топливных насосов за счет разряжения, создаваемого секциями топливного насоса дизеля с помощью аварийной системы. Для этого выключите автомат "Топливный насос", снимите пломбу с крана 26, откройте кран и запустите дизель. О снятии пломбы сделайте запись в журнал ТУ 152. Остановку дизеля произведите выключением тумблера "Пуск-остановка дизеля". По прибытии в депо неисправность устраните, кран 26 закройте и опломбируйте.
0	0
4	Замените предохранитель на 80 А в аппаратной камере.
0	Устраните заедание щеток в обоймах.
5	Устранить неисправность
0	Смените электромагнит
0	Восстановите контакт
0	Закрутить винт для механического зажатия катушки
6	Отключите неисправный элемент аккумуляторной батареи перестановкой перемычек
0	Разрешается одновременно отключение не более двух-трех элементов.
0	По прибытии в депо неисправные элементы замените.
7	Включите секции.
0	Удалите воздух
0	Промойте фильтры
8	Устраните разрыв цепи питания электромагнита.
0	Устраните тугой ход реек поршня сервомотора.
0	Отрегулируйте работу регулятора на нормальную частоту вращения на холостом ходу регулировочной тягой.
0	Проверить положение перепускных кранов в дизельном помещении (на тепловозах с трехсотого номера их 2) и в шахте холодильника.
9	Отсоединить разъём и поставить перемычку между 1 и 2 убедиться в достаточном давлении масла в системе по дисплею машиниста.
0	Снимите пломбу, откройте крышку реле давления масла, устраните обрыв провода или зачистите контакт блокировки. при этом следите за давлением масла по дисплею машиниста.
0	По прибытии в депо немедленно доложите о снятии пломбы с крышки реле давления масла.
10	Расходите рейки топливных насосов
0	Включите предельный выключатель
0	Заполните ванну регулятора маслом до середины масломерного стекла.
0	Замените масло в регуляторе.
11	Нажать на кнопку "Остановка дизеля", после этого повторить запуск.
12	Отключить топливный насос неисправной форсунки.
0	Проверить, не пропадает ли топливо или вода в масло.
0	Следовать до основного депо на пониженной мощности.
13	Отключить топливный насос.
14	Дизель немедленно остановить. До замены вкладышей запуск дизеля категорически воспрещается.
0	В зимнее время слить воду, открыть второй и третий кран для слива масла в картер.
15	Устранить тугой или неравномерный ход рейки.
0	Открыть клапанные коробки дизеля, осмотреть состояние топливопроводов к форсункам, при неисправности отключить топливный насос данного цилиндра.
16	Вывернуть фишку у РДМ и поставить перемычку между клеммами N 1и N 2 разъёма, либо заклинить БМ регулировочным винтом, сделать запись в ТУ-152. В процессе работы наблюдать за параметрами давления масла. При снижении ниже 1,5-1,7кг/см2 заглушить ДГУ.
17	Поставить перемычку с клеммы 1/9 на клемму 5/6. Включить тумблер "Освещение машинного отделения".
18	Для запуска дизеля поставить перемычку с 14/2 на 14/4, затем снять перемычку.
0	Перевод реверсора осуществлять тумблером "Буферный фонарь задний левый".
0	"Вперед" - белый - перемычка с клеммы 2/3 на клемму 3/9.
0	"Назад" - красный - перемычка с клеммы 2/4 на клемму 3/10.
0	Сбор схемы тяги осуществлять тумблером "Освещение подрамное" - поставить перемычку с клеммы 15/2 на клемму 14/3.
0	Увеличение числа оборотов дизеля производить:
0	ВТ-2 - поставить перемычку с клеммы 1/9 на клемму 5/2 - "Освещение машинного отделения".
0	ВТ-3 - поставить перемычку с клеммы 2/10 на клемму 5/3 - "Освещение АБ".
0	ВТ-4 - поставить перемычку с клеммы 6/3 на клемму 5/4 - "Освещение ВВК".
0	Ш-1 - поставить перемычку с клеммы 5/4 на клемму 3/1 или "+" Ш-1.
19	Для запуска дизеля поставить перемычку с 14/2 на 14/4 на от N 161 и выше, с 14/2 на 11/8 на тепловозах до N 124.
20	Проверить включение КУ-17.
0	Восстановить контакт или поставить перемычку с клеммы 11/2 на клемму 11/8 (питание на РУ-12).
21	Замените предохранитель.
0	Увеличьте частоту вращения до
0	5+0,25с-1 (
0	об/мин).
0	Проверьте правильность работы элементов цепи возбудителя ВСТ.
0	Проверьте показания ДНБС.
0	Восстановите соединение в кабеле.
0	Проверьте цепи подходящие к МУВ.
0	Перейти на аварийное возбуждение. Выключаем АВ "Возбуждение" и АВ "УСТА", переводим переключатель возбуждения в положение "Аварийное" после этого через 30 сек включаем АВ "Возбуждение" и АВ "УСТА" с последующим переходом на нормальное возбуждение в том же порядке. Если не получилось работать на аварийном возбуждении
22	Проверить предохранитель 80А, РМК1, РВ1, диод (отгорают провода) в ВВК внизу.
0	Включить муфту ГВ, если не включается - перегорела плавкая вставка.
23	Короткое замыкание в цепях зарядки или датчиков (давления, температуры воды, масла, топлива) в районе ФНД, где стекло уровня смазки с правой стороны дизеля.
0	Снять фишку с неисправного датчика и работать до устранения, контроль за параметрами отключенного датчика (например, САВП).
24	Подать питание на 112 провод катушки КУ17.
25	Проверить целостность предохранителей на 80А, 250А (второй слева от ножа АБ), отключить автоматы "Возбуждение" и "Питание УСТА", через 2-3 секунды включить. Если зарядка батареи не восстанавливается, отключить автомат "Питание УСТА", набрать 4 позиции и включить автомат "Питание УСТА". Если зарядка не восстанавливается, перейти на аварийное возбуждение.
26	Перейти на аварийное возбуждение. Выключаем АВ "Возбуждения" и АВ "УСТА", переводим переключатель возбуждения в положение "Аварийное", после этого через 30 сек включаем АВ "Возбуждение" и АВ "УСТА" с последующем переходом на нормальное возбуждение в том же порядке.
27	Вышел из строя преобразователь ДНБС, нарушено соединение в кабеле между УСТА и МУВ, нарушена работа МУВ. Отсутствует зарядка аккумуляторной батареи. Проверьте правильность работы элементов цепи возбудителя ВСТ, проверьте показания ДНБС, восстановите соединение в кабеле проверьте цепи подходящие к МУВ.
28	Проверить автоматы, КУ17, РВ4, блокировки, КЛУБ, предохранитель 80А.
29	Сменить вентиль ВТ на ВТ 4
0	И работать до 6 позиции.
30	Сменить вентиль на ВТ 4
0	И работать до 6 позиции.
31	Сменить вентиль на ВТ 4
0	И работать до 6 позиции.
32	Неисправен ВТ 4. Работать до 6 позиции.
33	Провернулся ролик элекропневматического привода регулятора оборотов дизеля. Установить ролик в нормальное положение.
34	Не включается РВ 4.
0	Сгорела одна из катушек.
0	Включено реле "РЗ".
0	Давление воздуха в тормозной магистрали менее 0,32 МПа.
0	Ввыключен ЭПК.
0	Неисправна блокировка К.
35	Проверить работу задатчика, или сделать переход, проверить в ручную РКВ. Если не включилась КВ неисправность КУ-15 в размыкающих блокировках поставить перемычку на колодке КУ-15 в проводах 1966-180 (1963-180) блокировка в минусовой цепи.
36	Смотри РТ-1 РТ6 размыкающие блокировки и подводящие провода к ним (ТЭМ-18Д).
37	Не получает питание РВ-4, П1, П2, КВ, ВВ, РММ1 блокировочные контакты до клеммой рейки 14/3 на провод 187 плюсовое питание на КВ. Смотреть блокировочные контакты РММ-1 нижние в проводах 899-2591 цепь от ЭПК-150 до тумблера управления машинами.
38	Проверить положение реверсора.
0	0
0	0
0	0
39	При не выявлении неисправности поставить перемычку от (+) КБУ на провод N 168 (РВ-4).и провод N 179 (ВВ). В обоих случаях включить тумблер освещения машинного отделения. При сбросе позиций выключать. Контактор КВ включать постановкой перемычки с клеммы 1/9 на провод 187 при этом после набора первой позиции включить тумблер "Освещение машинного отделения". При сбросе позиций тумблер обязательно выключать. Применять реостатный тормоз в этих случаях запрещается.
0	0
40	Проверить включение.
0	Поставить перемычку с (+) КБУ на провод (РВ - 4).
0	Нет контакта между проводами 197 и 193 РВ-4.
41	Поставить перемычку с клеммы 11/5 или 14/3 (для N от 161) на пр. 187 "+" КВ.
0	Проверить минусовую цепь питания КВ (РЗ, РУ-15
42	Ш-1 - поставить перемычку с клеммы 1/9 на клемму 3/1 - "Освещение машинного отделения".
0	Ш-2 - поставить перемычку с клеммы 2/10 на клемму 3/2 - "Освещение АБ".
43	Перейти на аварийное возбуждение.
44	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	Проверить автомат "Управление общее", разъемы на ТП. Если не помогает выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
45	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	Проверить состояние автоматов вентиляторов
0	охлаждения ТП и самих мотор-вентиляторов. При неисправности мотора выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
46	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не включается, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3). Если размыкатель не отключился - перевести секцию в "Холостой ход".
47	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не включается, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3). Если размыкатель не отключился -перевести секцию в "Холостой ход".
48	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не отключается - перевести секцию в "Холостой ход".
49	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	По кадру 3 контролировать состояние разъединителя. Если разъединитель не отключается - перевести секцию в "Холостой ход".
50	Несправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	Проверить автомат "Управление общее", разъемы на ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
51	Неисправна внутренняя проводка или плата ПДВВ САУ ТП.
0	Проверить состояние автоматов вентиляторов охлаждения ТП и самих мотор-вентиляторов. При неисправности мотора выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
52	Неисправна плата БОАД/ ПВАД/ БПД1 УОИ.
0	В режиме ЭДТ использование крана машиниста (условный 215) запрещено.
53	Неисправность платы БОДД (ПВДД) данной УОИ.
0	Проверить правильность включения блокировок управления (ВЦУ).
54	Неисправность платы БОДД (ПВДД) УОИ. Режим "ЭДТ" возможен только при включении всех ТЭД.
55	Неисправность платы БОДД (ПВДД) УОИ.
0	Выберите главную кабину, включив блок управления (ВЦУ).
56	Неисправность платы БОДД (ПВДД) УОИ Проверить контактор и его блок-контакты.
57	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
58	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
59	Проверить состояние тумблера. Контролировать давление в питательной магистрали по манометру. Не забыть включить компрессор.
60	Проверить уровень жидкости в дифманомере. При отсутствии жидкости запуск дизеля запрещен.
61	Для тепловозов с номерами до 124:
0	Для быстрого вывода локомотива с перегона поставить перемычку с "+" КТН на "+" ВВ - сразу произойдет сбор первой позиции, поэтому время от постановки перемычки до начала движения не должно превышать 10 секунд.
0	Для тепловозов с номерами от 161:
0	Поставить перемычку с 14/3 на провод 181 контактора КВ (слева нижний контакт).
62	Подать питание на "+" РММ-1 (или заклинить) - для питания основного пульта управления, подать питание на "+" РУ-31 (или заклинить) - для питания тормозного оборудования.
Диагностические сообщения	0
63	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад".
64	Проверить состояние контактной группы кнопки "Стоп дизеля 1", "Стоп дизеля 2".
65	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить ОМ1, ОМ6.
66	Проверить наличие тока через мотор-вентиляторы и резисторы ЭДТ. Если есть неисправность, то не пользоваться ЭДТ. Если возникает в режиме "Тяга", то отключить ОМ1, ОМ2, ОМ3.
67	Проверить наличие тока через мотор-вентиляторы и резисторы ЭДТ. Если есть неисправность, то не пользоваться ЭДТ. Если возникает в режиме "Тяга", то отключить ОМ1, ОМ2, ОМ3.
68	Запрет пользования ЭДТ. При срабатывании в режиме "Тяги" выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
69	Запрет пользования ЭДТ. При срабатывании в режиме "Тяги" выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
70	Проверить контактор и его блок-контакты. Если неисправность обнаружить не удалось - возбуждения не будет! Перевести секцию в режим "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
71	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления. Если неисправность обнаружить не удалось - возбуждения не будет! Перевести секцию в режим "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
72	Проверить контактор и его блок-контакты.
73	Проверить контактор и его блок-контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
74	Проверить контактор и его блок - контакты. (Внимание! Компрессор на данной секции не работает).
75	Проверить контактор и его блок - контакты. (Внимание! Компрессор на данной секции не работает).
76	проверить контактор и его блок-контакты. Если неисправность обнаружить не удалось - возбуждения не будет! Перевести секцию в режим "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля.
77	Проверить контактор и его блок-контакты.
78	Проверить контактор и его блок - контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
79	Проверить контактор и его блок - контакты.
80	Проверить контактор и его блок - контакты. Проверить наличие земли в цепях управления.
81	Проверить состояние тумблера. Контролировать давление в питательной магистрали по манометру.
82	Проверить контактор и его блок - контакты. (Внимание! Отсутствует заряд аккумуляторной батареи! Не работает компрессор. Отключить лишние потребители).
83	Проверить контактор и его блок - контакты. (Внимание! Компрессор на данной секции не работает).
Диагностические сообщения в цепях управления тепловозом	0
84	Выполнить несколько переключений контроллера при выключенном тумблере "Управление тепловозом". Заменить контроллер на контроллер с задней секции.
85	Включен режим реостатных испытаний (Кадр 2, тумблер "Реостат").
86	Контролировать работу системы возбуждения ТГ на кадре "Электрооборудование/Возбуждение". Если система возбуждения неисправна, то перевести секцию в "Холостой ход".
0	0
87	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
0	0
88	Контролировать работу системы возбуждения ТГ на кадре "Электрооборудование/Возбуждение". Если система возбуждения неисправна, то перевести секцию в "Холостой ход", если возбуждение исправно (есть напряжение с обеих звезд ТГ).
0	0
89	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить все. три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
0	0
90	Проверить правильность включения автоматов QF16, QF18, QF17 в тамбуре. (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
91	Проверить правильность включения автоматов QF2, QF7, QF3 в тамбуре.
92	Проверить правильность включения автоматов
0	QF4, QF8, QF5 в тамбуре.
93	Проверить правильность включения автоматов QF9, QF12, QF10 в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
94	Выбрать направление движения нажатием кнопки "Вперед" или "Назад". Проверить состояние контактных групп кнопок при ложном срабатывании.
95	Проверить зарядку АБ по вольтметру. (Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор. Отключить лишние потребители!).
96	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить ОМ1.
97	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF21 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
98	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF16 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
99	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF17 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
100	Переключить тумблер "Возбуждение", автомат SF18 в высоковольтной камере. При повторной выдаче сообщения перевести преобразователь на резервную схему.
101	Неисправно УОИ. Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает вызовите вспомогательный локомотив.
102	Проверить уровень воды в расширительном баке, состояние разъема на датчике уровня.
103	Проверить зарядку АБ по вольтметру и автомат блока РНВГ. (Внимание! При отсутствии заряда аккумуляторной батареи не работает компрессор.Отключить лишние потребители).
104	Повторно поставить 1 позицию тяги или переключить тумблер "Возбуждение". По кадру "электрооборудование/Возбуждение" контролировать включение контактора КМ1, появление тока и напряжения вспомогательного генератора.
105	Проверить уровень масла, работу насоса прокачки масла (если не работает - проверить предохранитель и контактор КМН) сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
106	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузить МПСУ.
107	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузить МПСУ.
108	Переключить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
109	Переключить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
110	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF21), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
111	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF16), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
112	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF17), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена перейти на резервную схему.
113	Проверить работу автомата питания преобразователя (SF18), проверить разъем на преобразователе. Если связь не восстановлена, перейти на резервную схему.
114	Остановить дизель, перезагрузить МПСУ.
115	Запуск дизеля возможен, режим тяги возможен только при наличии связи. Остановить дизель, перезагрузить МПСУ.
116	Переключить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3). Если размыкатель не отключился - нажать на кнопку на ТП (автомат питания ТП должен быть включен).
117	Переключить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
118	Повторно поставить 1 позицию тяги или переключить тумблер "Возбуждение". По кадру "Электрооборудование/Возбуждение" контролировать включение контактора КМ1, появление тока вспомогательного генератора.
119	Проверить работу УОИ второй секции и разъемы межсекционного соединения, перезагрузи МПСУ.
120	Допускается продолжить движение. Отметить в замечаниях.
121	Контролировать давление в тормозной магистрали по манометру.
122	Проверить положение валоповоротного устройства и состояние контактной группы блокировки 105.
123	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр "Дизель", "Масляная система"). Проверить состояние разъема датчика.
124	Проверить состояние автомата QF12 в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
125	Проверить состояние автомата QF16 в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перейти на резервную схему или перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
126	Проверить состояние автомата QF18 в тамбуре (Кадр "Вспомогательное оборудование/Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
0	0
127	Проверить состояние автомата QF2 в тамбуре. При необходимости взвести. При повторном выбивании перейти на резервную схему или перевести секцию на "Холостой ход".
128	Проверить состояние автомата QF7 в тамбуре. При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
129	Проверить состояние автомата QF4 в тамбуре. При необходимости взвести. При повторном выбивании перейти на резервную схему или перевести секцию на "Холостой ход".
130	Проверить состояние автомата QF8 в тамбуре. При необходимости взвести. При повторном выбивании перевести секцию на "Холостой ход".
131	Проверить состояние автомата QF9 в тамбуре
0	(Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД"). При необходимости взвести. При повторном выбивании перейти на резервную схему или перевести секцию на "Холостой ход".
132	Проверить состояние автомата. Режим тяги разрешен. Отметить в замечаниях.
133	Проверить автомат. Автомат может быть выбит
0	РЗВ или отключенным QF6. Включать QF1 надо после включения QF6!
134	Проверить автомат, подводящие провода (Внимание! Возбуждения ТА не будет. Секцию - в "Холостой ход". Контролировать температуру теплоносителей дизеля).
135	Проверить состояние автомата SF21 в высоковольтной камере, при необходимости взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
136	Проверить состояние автомата SF16 в высоковольтной камере, при необходимости взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
137	Проверить состояние автомата SF17 в высоковольтной камере, при необходимости взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
138	Проверить состояние автомата SF18 в высоковольтной камере, при необходимости взвести. При повторном выбивании перевести преобразователь на резервную схему.
139	Проверить состояние автомата. (Кран 130 работать не будет, перейти на резервный кран).
140	Проверить автомат питания ТП. Если не помогает, выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
141	Проверить автомат, подводящие провода, наличие земли в цепях управления. Определить причину срабатывания автомата поочередным отключением цепей.
142	Проверьте состояние автоматического выключателя. Включите автомат.
143	Проверьте состояние автоматического выключателя. Включите автомат.
144	Проверить состояние автомата SF10. При отключенном автомате запуск дизеля запрещен.
145	Проверить состояние автоматов QF16, QF18, QF17 в тамбуре. (Кадр "Вспомогательное оборудование/ Охлаждение ТА и ТЭД").
146	Закрыть двери, проверить состояние концевых выключателей. Если не помогает выключить все три ОМ данной тележки. Проверить по ДМ отключение размыкателя.
147	Неисправно УОИ. Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает вызовите вспомогательный локомотив.
148	Контролировать температуру радиаторов. Проверить состояние моторов охлаждения ТП. Перегретый канал ТП будет автоматически отключен и включен по мере остывания.
149	Проверить забор воздуха на охлаждение агрегата, по кадру "Вспомогательные системы", "Охлаждение ТЭД и ТА" проверить работу мотор-вентиляторов.
150	Поверить забор и подачу воздуха на охлаждение ТЭД, по кадру "Вспомогательные системы", "Охлаждение ТЭД и ТА" проверить работу мотор-вентилятора. При неисправности преобразователя частоты А7 - перейти на резервную схему.
151	Повторно собрать схему тяги, следовать на более низких позициях. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
152	Неисправно УОИ. Проверьте установку платы БОДД, перезагрузите УОИ, если не помогает вызовите вспомогательный локомотив.
153	Если ложное, то проверь тяговые преобразователи (кадр 3). Поочередным отключением ОМ определи неисправный ДЧВ или отключи все три ОМ.
154	Если ложное, то проверь тяговые преобразователи (кадр 3). Поочередным отключением ОМ определи неисправный ДЧВ, или отключи все три ОМ, проверить отключение размыкателя в ТП.
155	Произошел штатный перезапуск УОИ при работающем дизеле. Проверь возбуждение. Можно собирать тягу.
156	Повторно собрать схему тяги. Поочередным отключением ОМ определить неисправный ТЭД. Если не помогает, то выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
157	Запуск дизеля производить ТОЛЬКО при отключенных автоматах питания ТП. Переключить автомат питания ТП (с выдержкой не менее 5 с). При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП.
158	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система). Проверить состояние разъема датчика.
159	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4). При неисправности преобразователя частоты перейти на резервную схему.
160	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов (Кадр 4). При неисправности преобразователя частоты (А5 или А6) - перейти на резервную схему.
161	Проверить состояние автоматов QF1 и QF6. При необходимости взвести, проверить наличие возбуждения. При повторном срабатывании секцию в "Холостой ход".
162	Проверить уровень масла, сравнить показания датчиков давления масла на входе и выходе дизеля (кадр Дизель, Масляная система).
163	Проверить состояние механического предельного выключателя дизеля и воздушной захлопки. Допускается запуск дизеля, при повторном срабатывании защиты перевести секцию в "Холостой ход".
164	Возможно при скатывании со скоростью более 3 км/ч. Перед началом движения произвести останов локомотива.
165	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов.
166	Проверить положение тумблера "управление холодильником", проверить наличие воды, открытие жалюзи, работу мотор-вентиляторов.
167	Перезагрузи МПСУ. Проверь работу САРТ дизеля, если ложно повышены температуры, то перейти на ручное управление, контроль за температурой по другой секции.
168	Перезагрузи МПСУ. Проверь работу САРТ дизеля (кадр 4), если ложно повышены температуры, то перейти на ручное управление, контроль за температурой по другой секции.
169	Следовать на более низких позициях или перевести секцию в "Холостой ход".
170	Возможно появление при низкой температуре масла компрессора. Переключи автомат АМК - будет произведен повторный запуск. Допустимо 3-4 раза для прогрева масла. Если не помогает отключи компрессор автоматом АМК.
171	Повторно собрать схему тяги. При повторном срабатывании выключить соответствующий ОМ.
172	Скорость менее 15 км/ч или сработала защита по ТП1 или ТП2.
173	Запрет пользования ЭДТ. При повторном срабатывании выключить все три ОМ данной тележки, проверить отключение размыкателя в ТП (кадр 3).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 27	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Рекомендации локомотивной бригаде по обнаружению и устранению неисправностей на тепловозах ТЭП70	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Системы тепловоза	0
1	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и открыть пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух
2	Проверить работу и включение топливоподогревателя
3	Включить тумблер "Резервный топливный насос"
4	Немедленно снять нагрузку и остановить дизель, найти место утечки и попытаться устранить течь. Дальнейшая эксплуатация допустима после дозаправки системы до необходимого уровня
5	Попытаться устранить утечку масла. Долить в картер масло до необходимого уровня
6	1. Перекрыть воздушный краник к терморегулятору неисправного.
0	круга и отвернуть воздушный штуцер от этого регулятора.
0	2. Боковые жалюзи данного круга открыть и поставить на защелку (жалюзи открыть на полный фронт).
0	3. Закрыть верхние жалюзи неисправного контура (поставить этот тумблер в среднее положение).
0	4. Закрыть все рециркулярные лючки и лючки со стороны дизеля второго контура.
0	5. Смотровые люки шахт открыть и положить их, чтобы они не мешали проходу воздуха.
0	6. Объединить оба контура, открыв вентили 46 и 12.
0	7. Перевести забор воздуха ЦВС и ДВС из дизельного помещения, перед тем убрать обтирочный материал из дизельного помещения.
0	8. При необходимости вилкой на исправном терморегуляторе отрегулировать нужное давление в системе.
0	9. Перейти на аварийное возбуждение и искусственно за счет ввода сопротивлений уменьшить мощность тепловоза.
0	10. На таком же режиме возможно ведение поезда до станции смены локомотивных бригад.
7	1. Проверить состояние аппаратов защиты.
0	2. Отключить соответствующий поездной контактор выключателями ОМ1-ОМ6.
0	3. Проверить предохранитель ПР1 (250А).
0	4. Переставить фишку БВГ на запасную.
0	5. Проверить положение ТП (тормозной переключатель).
0	6. Проверить контакты КВВ, КВГ.
0	Если контакты КВВ, КВГ, РВ2, КП1-6 замкнуты, переходим на аварийное возбуждение.
Компрессор	0
8	Признаки этих неисправностей:
0	При давлении воздуха 7 кгс/см2 РУ-18 должно быть включено, если давление воздуха 9 кгс/см2, то РУ-18 должно быть выключено.
0	Управление из кабины N 1:
0	1. Отсоединить фишку от РДК (стоит слева от бачка воздухоосушки);
0	2. Поставить перемычку в ВВК на главные рейки с клеммы 7/10 на клемму 4/17.
0	Управление из кабины N 2:
0	Тоже самое, только перемычку в ВВК ставить с клеммы 7/21 на клемму 4/17. Включением автомата "Вентиляции" будем руководить работой компрессора.
Холодильник дизеля	0
9	Проверить работу вентиляторов и жалюзи холодильника. Перейти на ручное управление
0	0
0	0
10	Запустить дизель на холостых оборотах 15-20 мин. до полного удаления воздуха из системы.
Вентилятор ЦВС	0
11	Долить масло. Контроль уровня производить по масломерному щупу.
Пуск дизеля	0
12	Произвести пуск дизеля не отпуская кнопки "Пуск дизеля".
Работа дизеля	0
13	Проверить легкость перемещения привода.
0	Слить излишек масла через сливную пробку регулятора.
14	Отключить выключатель батареи ВКБ. Цепи управления и возбуждения будут получать питание от стартера-генератора (дизель не останавливать).
0	0
15	1. Путем прощупывания отсечных трубок. Если пропуск газов по трубке есть, то она очень горячая. Нужно отключить подачу топлива к данному цилиндру.
0	2. Отвернуть немного гайку от отсечной трубки, и если, место топлива будут выходить выхлопные газы, то это говорит о неисправности данной форсунки. Подачу топлива к данной форсунке отключить и заглушить отсечную трубку.
Трогание и движение тепловоза	0
16	Проверить состояние аппаратов защиты.
0	Отключить соответствующий поездной контактор выключателями ОМ1-ОМ6.
17	Отключить выключатель реле заземления ВкР32 и нажать выключатель кнопочный "Отпуск реле заземления". Установить контроллер на 1 позицию и продолжить движение. Если реле повторно не включается, то место нарушения изоляции находится в "минусе" силовых цепей. Если неисправность обнаружить не удалось, продолжить движение с выключенным ВкР32. Если реле заземления снова срабатывает, то место замыкания на корпус находится в "плюсе" силовых цепей. Выключить отключатели тяговых электродвигателей ОМ1-ОМ6 и установить контроллер машиниста на более высокие позиции. Если реле заземления не включается, то место замыкания на корпус находится в плюсовых цепях питания тяговых электродвигателей. Включить отключатели ОМ1-ОМ6 и затем, поочередно выключая их, определить и отключить неисправный тяговый электродвигатель. После этого можно продолжить движение. Выключатель ВкР32 и соответствующий тумблер ОМ1-ОМ6 должны быть выключены. Если реле заземления включается и после выключения всех тумблеров ОМ1-ОМ6, то место замыкания на корпус находится в "плюсе" силовых цепей между выпрямительной установкой, поездными контакторами или в тормозных резисторах. Осмотреть выпрямительную установку, провода, шины, тормозные резисторы. Если повреждение не обнаружено, отключить выключатель реле заземления ВкР31 и продолжить движение. Но следует помнить, что такой режим является аварийным. При движении следить за состоянием электрооборудования. Включение электрического тормоза блокируется контактом ВкР31 в схеме управления. Контроллер поставить на нулевую позицию, выключить автоматический выключатель "Управление общее". Выяснить причину неисправности и попытаться устранить её.
0	Уменьшением позиций контроллера уменьшить ток ГГ.
18	Проверить температуру масла, работу холодильника, положение вентилей и Если не удалось довести давление масла до нормального, движение тепловоза продолжить на 11-й позиции рукоятки контроллера (давление масла контролировать по электроманометру)
0	.
0	0
19	Отключить индуктивный датчик.
20	Поочередно выключая отключатели тяговых электродвигателей ОМ1-ОМ6, определить и отключить неисправный тяговый электродвигатель.
21	Переключатель ПВА установить в положение "Аварийное возбуждение".
22	Перейти на аварийное возбуждение. Для управление контакторами КШ1 и КШ2 в ручном режиме производить тумблерами Тб1 и Тб2.
23	Восстановить повторным переключением.
0	Включить автомат.
0	Охладить воду, масло
0	Перейти на "Аварийное возбуждение"
0	При необходимости сменить предохранитель.
24	Проверить уровень масла в картере дизеля.
0	Следовать на 11-ой и ниже позициях.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 28	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах ТЭП70-БС	0
0	0
N	Метод устранения
Нет автоматического запуска дизеля	0
1	При работающем топливоподкачивающем насосе открыть вентиль на нагнетательной трубе и пробку на фильтре тонкой очистки топлива и выпустить воздух.
2	Проверить соединение интерфейсного кабеля у блока управления ЭРД и у стойки МСУ (нижняя дверка компьютерного шкафа).
0	Осмотреть все штепсельные разъемы на ЭРД, разъёмы в дискретных входах (нижняя дверка компьютерного шкафа). Проверить подачу питания на блок управления и блок питания эл. регулятора дизеля по свечению светодиодов, в случае отсутствия проверить целостность предохранителей этих блоков.
0	Проверить ключ РЦ 1 (контакт N 8). Если причина не установлена, запустить дизель вручную. При любом другом аварийном сообщении, действовать согласно создавшейся ситуации.
На дисплейном модуле появляются аварийные сообщения перед пуском дизеля	0
3	Включить выключатель "Управление общее".
4	Нажать кнопку "Пуск Дизеля".
0	0
5	Включить выключатель "Управление общее".
6	Включить автомат "Пожарная сигнализация" АВ16.
7	Осмотреть фиксацию в поднятом положении и крепление валоповоротного механизма, включение блокировки стопорным болтом и отсутствия у неё обрыва проводов.
8	Осмотреть дизельное помещение, ВВК, заднюю кабину и экипажную часть на предмет возгорания или задымления. При ложном срабатывании извещателей произвести сброс системы на блоке управления системы "Гамма" в рабочей кабине; при повторном срабатывании из-за неисправности датчиков разрешается отключение выключателей в БПУ (блок питания и управления), обязательно оставив АВ16 "Пожарная сигнализация" включённым, чтобы не произошла остановка дизеля.
9	Проверить АВ6.
0	Проверить крепление разъёмов на ВДУ1, ВДУ2.
0	Разъёмы на блоке питания БУ-МСУ.
0	Проверить включение АВ "Питание МСУТ и датчиков", проверить линию связи от стойки МСУТ до дисплейного модуля. Если неисправен один из ВДУ, путём снятия разъёмов определить неисправный ВДУ, после каждого снятия разъёма с ВДУ перезагружать систему путём отключения АВ6.
0	В шкафу МСУ-Т по светодиодной шкале:
0	1.Если светодиоды не горят - нет питания на МСУ-Т;
0	2.Если мерцает светодиод БПА или БПБ, то вероятнее всего вышел из строя предохранитель соответствующего блока питания, в этом случае перейти на резервный полукомплект.
10	При исправности механического топливного насоса резервный (электрический) можно выключить соответствующим тумблером.
11	Включить АВ4, если он отключается после запуска дизеля - АВ4 отключить, из-за неисправности электродвигателя.
12	Включить АВ3, если он отключается после запуска дизеля - АВ3 отключить, из-за неисправности электродвигателя.
13	Произошёл перегрев воздуха в канале нагнетания. Убедиться, что в первой кабине электродвигатель работает, переключить рычаг забора воздуха в положении "с улицы" и дать ему поработать без включения электрообогревателей для их остывания.
14	Произошёл перегрев воздуха в канале нагнетания. Убедиться, что во второй кабине электродвигатель работает, переключить рычаг забора воздуха в положение "с улицы" и дать ему поработать без включения электрообогревателей для их остывания.
15	Проверить положение соответствующих ключей на пульте управления в обеих кабинах.
16	Проверить положение соответствующих тумблеров на пульте управления (у помощника машиниста) в обеих кабинах -должны быть включены и опломбированы.
17	Проверить линию связи и наличие питания ТИ.
18	Проверить линию связи проверкой соединения интерфейсных разъемов и наличие питания на блоке управления ЭРД и системой МСУТ.
Произошла внезапная остановка дизеля, по показаниям дисплейного модуля определить сообщение	0
(После остановки дизеля немедленно включить "Резервный топливный насос" для предотвращения попадания воздуха в топливную систему)	0
19	Замерить уровень масла в картере дизеля. Запустить дизель. Давление масла контролируется на дисплейном модуле и по манометрам в дизельном помещении. При давлении масла в масляной системе менее 0,5кг/см2 дизель эксплуатировать запрещается.
20	Следовать на более низких позициях КМ.
21	1. Выявить соответствующий ТЭД по дисплею (наименьшее показание тока).
0	2. Отключить данный ТЭД.
0	3. При большом весе поезда, не отключая ТЭД, включить тумблер "Нагружение на водяные резисторы". Внимание! При этом выводится из работы противобоксовочная защита.
Неисправности в работе дизеля	0
22	Проверить датчики оборотов коленчатого вала дизеля. В случае неисправности датчика оборотов дизеля переключить разъемы кабелей (поменять местами) на коробке ДГУ, задействовав в работу тем самым резервный датчик частоты вращения КВ дизеля.
23	Проверить крепление штекерных разъёмов.
0	Если проверка разъёмов результата не дала, то отключаем датчик положения реек ТНВД, для чего необходимо: заглушить дизель, отключить автоматы: А6, А8. Снять разъём на коробке ДГУ, загрузить компьютер. В окне "Параметры дизеля" положение топливных реек (коды) высветится "0" запустить дизель. При этом мощность дизеля будет выстраиваться по селективной характеристике и произойдет ее уменьшение до 2250 кВт на 15 позиции.
24	При невозможности устранения неисправности, как исключение разрешается перейти на ручной запуск дизеля, и следовать с поездом порядком установленным ниже.
0	Ручной пуск производят в исключительных случаях, при невозможности запуска в автоматическом режиме.
0	Последовательность выполнения ручного запуска дизеля:
0	1. АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков" должен быть включен.
0	2. Отсоединить кабельную часть ШР14 и подсоединить её к ШР15.
0	3. На блоке питания и блоке управления электронного регулятора переключить тумблера "Резервная работа" и "Резервное питание" в положение "Включено".
0	4. Нажать кнопку "Пуск дизеля" и удерживать её до окончания запуска.
0	Порядок следования после ручного запуска:
0	1. АВ6 "Питание БУ МСУ и датчиков" включено.
0	2. АВ7 "Питание пультовых дисплеев" включено.
0	3. АВ8 "Питание исполнительных устройств" включено.
0	4. АВ1 "Управление возбуждением" включено.
0	5. Поставить 1-ю позицию. После появления нагрузки на стенке ВВК включить тумблер "Прогрев 4-я позиция". Контроллер перевести на 4-ю позицию. Тепловоз будет развивать мощность около 500 кВт.
0	6. Для дальнейшего увеличения нагрузки зайти в окно "Диагностика" 
0	 "Настройки" 
0	 "Настройка регулятора". Виртуальный тумблер поставить в положение "Селективный уровень мощности" при помощи стрелок свести курсор вниз, при помощи кнопки "Е" увеличивать мощность, не перегружая дизель, и не выходя из окна "Настройка регулятора".
Отсутствует зарядка аккумуляторной батареи	0
25	Проверить автомат РНВГ.
0	Напряжение АРН на всех позициях должно быть 110 (+2; - 1) В.
0	1. При срабатывании отнять штекер и подсоединить к резервному, включить автомат.
0	2. Если при подсоединении к резервному АРН - автомат АРН срабатывает, выключить все потребители стартер - генератора (компрессор, электрокалорифер, автоматы мультициклонных фильтров).
0	3. Проверить контактор КРН.
Аварийные сообщения на ДМ	0
26	Установить тумблер задатчика позиций в положение "вперед" или "назад" и набрать 1-ю позицию.
27	Поставить все тумблера на ВВК в положение "Включено" при нулевом положении задатчика и снова набрать 1-ю позицию.
28	Поставить все тумблера на ВВК в положение "Включено" при нулевом положении задатчика и снова набрать 1-ю позицию.
29	Заглушить дизель, отключить АВ "Питание МСУ и датчиков" и АВ "Исполнительные устройства", определить и изъять неисправную плату СК из стойки МСУТ и перейти на резервный комплект, после чего включить автоматы и после загрузки системы произвести запуск дизеля.
0	0
30	Перейти на резервный комплект.
31	Установить нулевую позицию, тумблер реверсирования поставить в требуемое положение и набрать вновь позицию.
32	Проверить надлежащее закрытие всех дверей ВВК.
33	Осмотреть генератор и ВУ на наличие повреждений. При отсутствии видимых причин набрать позиции. Если РМ2 будет снова срабатывать, то до установления истинной причины тепловоз ставить под нагрузку запрещается.
34	Проверить достаточное нажатие и исправность концевых выключателей БЖТ.
35	Включить КЛУБ-У и через 30 сек. повернуть ключ ЭПК.
36	Продолжать движение, не допуская перегрузок.
37	1.Заглушить дизель, отключить автомат А-6 "Питание МСУТ и датчиков".
0	2. Перезагрузить компьютер и обычным порядком запустить дизель.
0	3. Если перегорел предохранитель ВУ, то тепловоз повезёт, но мощность будет меньше на 1/6.
0	Заменить предохранитель.
38	Проверить контакт в КБ1 6-той контактный элемент, 3 контакт РЦ1, микропереключатель в контроллере крана машиниста усл.395.
0	Выход из положения при неисправности КЛУБ - У:
0	1. Перекрыть краны к ЭПК находящиеся под полами у входа в кабину управления.
0	2. Включить тумблер "Шунтировка ЭПК"
0	3. Включить ЭПК.
39	Поставь ручку крана машиниста N 395 во 2 положение
40	Дождись, пока компрессор накачает воздух в пневмосистему до 9 кг/см2.
41	При выдаче сообщения "Обрыв в цепи ТЭД N..." выключить этот ТЭД, проверить давление в цепях управления, осмотреть сам ТЭД в доступных местах (на стоянке) на наличие признаков возгорания.
42	При КЗ в силовых цепях - установить КТМ на 1 позицию, если защита не сработает, то место нарушения изоляции в "минусе" силовых цепей. В этом случае осмотреть ВУ, провода. Если защита сработает и имеет место замыкание на корпус в "плюсе" силовых цепей, то в этом случае выключить все ОМ1...ОМ6 и установить КТМ на высокие позиции. Если РЗ не сработает, то КЗ находится в плюсовых цепях ТЭД. Тогда включить все ТЭД и поочередным их выключением выявить неисправный. Если защита сработает и при всех выключенных ТЭД, то место КЗ находится в плюсовых цепях между ВУ, поездными контакторами или в тормозных резисторах. В этом случае осмотреть ВУ, провода, шины, тормозные резисторы. Если же повреждение не обнаружится, тогда выключить РЗ соответствующим виртуальным тумблером на дисплейном модуле и следовать с особой бдительностью и помнить, что такой режим является аварийным, тепловоз следует до основного или оборотного депо.
43	При срабатывании реле заземления из-за понижения сопротивления силовой цепи, исключив реальное КЗ в электрооборудовании тепловоза на дисплее "Реле земли" выключить соответствующий виртуальный тумблер. После этого усилить контроль за силовыми цепями тепловоза, обратив особое внимание на выпрямительную установку.
44	Если сработала защита тягового генератора АГ1 и выпрямительной установки от токов внешнего короткого замыкания, то необходимо тщательно осмотреть генератор и ВУ. Без установления причины нагружать тепловоз запрещается.
45	Это говорит о том, что схема управления собралась, но нет возбуждения главного генератора.
0	Перейти на резервный полукомплект компьютера.
0	При выдаче на дисплее аварийного сообщения: "Нет самовозбуждения" или "Нет связи с БВГ1 или БВГ2" на картинке "Система возбуждения" посмотреть величину напряжения возбуждения. Если напряжение возбуждения менее 50В - кратковременно отключить автоматы БВГ1 и БВГ2 на стенке ВВК. Эту операцию необходимо проделать в любом случае, когда тепловоз не нагружается, а на мониторе режим "тяга". При положительном результате компьютер выдаст сообщение "Самовозбуждение состоялось". Если этого не произошло, предварительно заглушив дизель, перейти на резервный комплект.
46	Работа с отключением одного, двух или трех ТЭД
47	Тумблера должны быть включены и опломбированы.
48	Сбросить позиции и набраться вновь. Если защита опять сработает - определить неисправный ТЭД и произвести его отключение соответствующим ОМ (на 0 позиции).
Неисправности системы МСУТ	0
49	Проверить включение АВ "Дисплейные модули" на ВВК.
0	Проверить контакты разъединителя минусовых цепей управления РЦ2 и контакты разъема 1;3 на ДМ, проверить также крепление интерфейсного кабеля.
0	Определить неисправный блок.
0	Проверить предохранитель, неисправный заменить.
0	0
0	Проверьте подключение БПД 1 и предохранитель, неисправный заменить.
0	Проверить кабель связи компьютера с дисплейным модулем.
0	Проверить подключение компьютера к системе.
0	Проверить работу 2-го полукомплекта. В случае невозможности восстановить работу системы, перейти на ручной запуск (схема тяги собираться не будет).
Переход на резервный полукомплект на ТЭП70БС:	0
1. Произвести остановку дизеля нажатием КН2 "Остановка дизеля".	0
2. Отключить:	0
АВ 1 "Питание БВГ 1".	0
АВ 2 "Питание БВГ 2".	0
АВ 6 "Питание БУ и датчиков".	0
АВ 8 "Питание исполнительных устройств".	0
3. Переключением тумблера перевести управление на резервный полукомплект.	0
4. Произвести включение автоматических выключателей "Пуск дизеля", дальнейшее управление выполнять в установленном порядке.	0
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 29	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на тепловозах ЧМЭ3	0
0	0
N	Метод устранения
п/п	0
Пуск и остановка дизеля	0
1	Переключить несколько раз автоматический переключатель.
0	Заменить предохранитель П100 на 100А.
2	Удерживать кнопку КНПД1 "Пуск дизеля" до окончания запуска
3	Привести предельный регулятор в рабочее положение.
4	Проверить свободность хода реек, если не удается, отключить топливный насос.
5	1. Выключить или произвести переключение АВ-220.
0	2. Между верхними и нижними выводами автоматами
0	АВ-220 поставить перемычку из провода диаметром 0,25 мм.
0	3. Поставить перемычку пр. 220-209 на переключателе режимов.
0	4. Правый нож рубильника БА на провод 220 КУ.
0	5. Правый нож АБ на провод 220 на переключателе режимов.
0	6. Заменить плавкий предохранитель П-100 на 100 А.
0	7. Между силовыми КУ заложить электрощётку.
0	8. Устранить перекос.
6	Снять крышку блок-магнита, заклинить путем утопления плунжера изолированным предметом. Дизель глушить, вынуть клин или нажатием рукоятки топливных насосов от себя до отказа.
7	Отсоединить провод от катушки ЭМОД заизолировать. Блок-магнит заклинить.
8	Соединить перемычкой провода 220 и 2602. Поставить перемычку на кл. РШ4 с провода 220 и 2602.
9	Если не включается, то соединить провод 202 и 208 на РШ 4.
0	Соединить провод 208 и 247 на кл. РШ4 (после запуска перемычку снять).
10	Соединить перемычкой провода 247 и 255, после запуска дизеля перемычку снять.
11	Посмотреть блокировки КП12, КП22, КП32 или соединить провод 255 с 239 на контакторах КП1, 239 и 210 на КП2, провод 210 и 211 на КП3.
12	Проверить размыкающие блок контакты КМН, КД2 между проводами 255 и 280, 280 и 259 контакты РВ между проводами 259 и 275. Восстановить контакты, зачистить их. Устранить механическое заедание РВ.
13	Запуск производить, предварительно вручную включив КМН. Прокачать систему и включив выключатель "Стоп", нажать на кнопку "Пуск".
14	Восстановить контакт.
15	Пуск произвести без прокачки масла, выключив перед этим автомат АВ-251 "Масляный насос". По прибытию в депо устранить неисправность.
16	Электрощётки вытащить, подчистить наждачной бумагой по месту и поставить в обоймы щеткодержателей.
17	Восстановить контакт. Надломленный палец заменить, сняв свободный с вспомогательного реле.
18	КУ на время пуска придержать во включенном состоянии. При низкой температуре наружного воздуха несколько ослабить пружину контактора, отрицательно влияющего на пуск.
19	Запуск произвести напрямую, нажав деревянными изолированными предметами на якоря КД1 и КД2. Соблюдая при этом ПТБ.
20	Восстановить контакт или удержать кнопку до окончания пуска.
21	Открыть индикаторные краны у 3-х цилиндров через один. Вручную замкнуть КД1 и КД2 изолированным предметом, соблюдая при этом ПТБ.
0	0
22	Отключить неисправный элемент. Неисправный элемент можно определить по его нагреванию и появлению дыма из элемента в момент запуска дизеля или проверкой элементов пробником. Если эта мера не дает положительных результатов пуск дизеля произвести от АБ другого тепловоза.
23	Проверить на отсутствие искры при замыкании КД1 и КД2. Если невозможно устранить затребовать вспомогательный локомотив.
24	Открыть боковую крышку РЧО и осторожно ломиком сдвинуть, а затем "расходить" силовой поршень РЧО.
0	Снять крышку с блок-магнита и его плунжер утопить вручную. При необходимости блок-контакты увязать изоляционной лентой.
0	Открыть заглушки на ФТОТ, прокачать ручным насосом.
0	Отключить неисправный ТНВД и произвести запуск.
0	Промыть щелевой фильтр РЧО, сдать масло на анализ.
25	Рейку смазать маслом. Если расходить не удается, отключить ТНВД.
0	Фильтры промыть, продуть воздухом, поставить на место.
0	Разобрать клапан, промыть, поставить на место.
0	Клапан разобрать, устранить заедание, если лопнула пружина, перевернуть торцевыми концами и поставить на место.
0	При заедании произвести остукивание молотком.
0	Проверить наличие топлива в баке, подсос воздуха, попытаться подкачать ручным насосом.
26	Промазать подшипники.
27	Отделить отверткой с изолированной рукояткой.
28	1. Отключить рубильник АБ зачистить губки контакторов.
0	2. Зачистить перемычки и кабели при отключенном рубильнике АБ и закрепить их.
0	3. Отключить рубильник АБ и выявить неисправный элемент (банку). Для этого берут лампу, за цоколь привязывают проволоку и проверяют каждую банку. Если лампа не горит, то банка неисправна, затем эту банку исключают из работы - снимают перемычку.
Отсутствует зарядка АБ	0
29	Разомкнуть КД1, КД2.
0	Заменить предохранитель П150 на 100А.
Система регулирования числа оборотов дизеля	0
30	Переключить выключатель с целью восстановления контакта.
0	Восстановить контакт заменить блокировки.
0	Поставить перемычку на минусовую рейку РШ4, соединить 202 с 261 проводом.
31	Восстановить контакт, поставить перемычку на минусовой рейке РШ4 соединив 119 и 100 провода.
0	0
32	Восстановить контакт. Сменить палец.
0	0
33	Производить управление валом топливных насосов вручную. В пути следования рукоятку контроллера машиниста ставить на позиции с целью уменьшения или увеличения тока.
0	Сменить палец, восстановить контакт.
0	Контакт восстановить. Палец заменить.
0	Поставить лампу на 50 Вт, 127в присоединить к проводам 202 и 84 на клеммной рейке РШЗ.
0	Сгорела часть сопротивления 32 или отпаялся провод.
0	Осмотреть штепсельный разъем, очистить его. Повторно соединить, если не восстанавливается цепь, создать дублирующую.
0	Щетки вытащить, зачистить, проверить лёгкость перемещения, поставить на место.
0	Соединить, вращая диск оконченного выключателя. Если не соединяется, снять верхнюю крышку РЧО, и вращая диск, поставить защелку в паз.
34	Отремонтировать палец.
35	Соединить минусовой вывод с проводом 120. Восстановить контакт.
36	Охладить масло, если после охлаждения перехода нет, работать на 4-й позиции.
0	Проверить контакты. Поставить перемычку 202 и 256.
0	Восстановить контакт.
37	Сменить блокировочный палец.
38	Проверить. Восстановить контакт.
0	Осмотреть, зачистить, поставить на место.
0	Повесить лампочку на 50вт. 127в на клеммной рейке РШЗ соединив пр. 202 с пр.92.
0	Восстановить защелку.
0	Повесить лампу на 50вт. 127в на РШЗ, соединив провода 202 и 83. Проверить состояние пальцев РУ1, РУ2, РУЗ.
39	Поставить временную перемычку между задними левыми неподвижными контактами реле и РСМД2, т.е. соединить провода 83 и 84. Частота вращения будет снижаться в нормальном режиме.
40	Отключатели ТЭД поставить в положение "включено".
0	Повторно переключить ОМ1, ОМ2, ОМ3 с целью восстановления контакта.
Трогание тепловоза с места	0
41	Повторным переключением режимного переключателя ПСМЕ восстановить контакт.
42	Фиксатор заменить.
0	Вал реверсора развернуть гаечным ключом.
0	Пластину толщиной 3-4 мм с отверстием 12-16 мм поставить под болт и закрепить.
0	0
43	Включить OMI-OM3.
0	Проверить контакт, зашунтировать провод 204 с 226, перед диодом перемычкой.
0	Закрыть плотно двери ВВК, проверить, соединить перемычкой провода 204 с 277.
0	Соединить перемычкой провода 204 с 217.
44	Отключить ОМ данной группы ТЭД.
45	Контакт у пускового контактора разъединить.
0	Плотно закрыть двери высоковольтной камеры.
0	Восстановить РЗ в исходное положение.
46	Соединить перемычкой провода 204 с 232, затем в свободное время проверить блокировки в цепи контактора КВ.
0	Включить.
47	Проверить, соединив 204 с 232 проводом. Если не включается, проверить минусовой вывод, соединив минус катушки с 100 проводом.
48	Проверить чистоту и нажатие губок контактора. Собрать аварийную схему:
0	1. Отнять на клеммной коробке "В" кабель 64.
0	2. Заизолироватъ кабель 64. Снять кабель 53 и соединить его с проводом 108.
0	3. Провод 50 отсоединить и соединить его с проводом 21 и с Р21.
49	Проверить контакты у блокировок.
50	Поставить перемычку соединив 224 с 256 на панели К1.
51	Заменить в депо.
52	Осмотреть, отвести сопротивления в сторону
53	Охладить температуру масла, если будет включаться РДМ, работать до 4-й позиции.
0	Для проверки кратковременно зашунтировать контакты РДМ путем постановки перемычки на провода 246 и 252 на кл. рейке РШ4.
0	Восстановить контакт КМ.
0	Отключить ТЭД, при отсутствии контакта соединить провода 256 с 263.
54	Восстановить контакт. Соединить 268 провод с катушкой не включенного контактора.
0	0
55	Соединить провода. Восстановить контакт.
56	Для оперативного освобождения занятого перегона:
0	1. Перекрыть краник на воздухоподводящей трубке у КП1-КПЗ в ВВК.
0	2. Выпустить воздух из подводящей трубы путем нажатия на якорь вентиля реверсора.
0	3. Подложить изоляцию на палец реверсивного барабана контроллера машиниста КМРЗ (КМР4), обесточив (средний слева) электропневматический вентиль. Открыть краник на воздухоподводящей трубке, и нажать на электропневматический вентиль реверсора "вперед" или "назад".
0	4. Развернуть реверсор, соединить перемычкой провод 202 с 217 (216) проводами и производить набор позиций.
0	5. При наличии свободного времени снять крышку реверсивной рукоятки. Отремонтировать штифт.
57	Устранить неисправность. Отключить педаль. Подачу песка производить кнопкой переносного пульта.
58	Отсоединить фишку переносного пульта.
0	Разобрать и отремонтировать.
59	Восстановить контакт или пользоваться кнопкой переносного пульта "песок". Восстановить контакт.
0	0
60	Разъединить контакты контакторов шунтировки поля.
0	Поочередным выключением ОМ выяснить - в какой группе неисправность и отключить ОМ неисправной группы ТЭД.
0	Поочередным выключением ОМ выяснить - в какой группе неисправность и отключить ОМ неисправной группы ТЭД.
Неисправности дизеля	0
61	Восстановить регулятор поворотом рукоятки против стрелки.
0	Выявить неисправные топливные насосы путем последовательного выдвижения реек каждого насоса. Проверить свободность хода реек, если это не удается, отключить ТНВД.
62	Вентиль закрыть.
63	Выявить неисправные топливные насосы путем последовательного выдвижения реек каждого насоса. Проверить свободность хода реек, если это не удается, отключить ТНВД.
64	Проверить на слух на нулевой позиции работу цилиндров. У имеющих стук цилиндров, отключить ТНВД.
0	Отключить ТНВД.
65	Заглушить дизель. Дальнейшая эксплуатация тепловоза запрещается.
Неисправности в системе автоматического управления холодильником	0
В случае выхода из строя термореле или вентиля, управляющих охлаждением воды в основном контуре можно сохранить автоматическое управление холодильником с помощью другого термореле или вентиля. Если не открываются боковые жалюзи (неисправен вентиль ВПЖ1 или термореле РТЖ1, а главный вентилятор включается, то перекрывают кран 593 и открывают кран 594 на соединительной трубе. Тогда РТЖ2 и вентиль ВПЖ2 будет управлять главным вентилятором и приводами всех жалюзи шахты основного контура. Если же из-за неисправности РТЖ2 (ВПЖ2) не включается главный вентилятор, а привод боковых жалюзи исправен, то перекрывают кран 590 и открывают 594. При выходе из строя РТЖ4 или ВПЖ4 можно перекрыть кран 591 и открыть 592. При выходе из строя системы автоматического регулирования температуры воды, а так же при необходимости значительно снизить температуру воды используют режимный переключатель.	0
66	Охлаждать вручную включением переключателя РМ в положение "охлаждение".
67	Контактор включить принудительно, заменить катушку или контактор.
0	Восстановить электрическую цепь минуса.
68	Заменить предохранитель зарядки АБ (крайний задний).
69	Подключить электропневматический вентиль деревянным клином.
70	Охлаждать вручную.
71	При заглушенном дизеле отсоединить трубку от крышки золотника, снять крышку, вынуть золотник, предварительно проверив свободность его перемещения и отсутствия заедания. Промыть золотник, проверить кольца, собрать.
0	Проверить состояние маслопровода к ГМР и открытие вентиля.
0	Поставить резиновую трубку.
72	Пружину достать, соединить через шайбу, торцевые части поставить на место.
0	Разобрать и промыть золотник, кольца заменить.
0	Снять смотровой лючок, поворачивая колокол, прочистить отверстия.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 30	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС2	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	Остановиться на удобном профиле или на станции, опустить токоприёмник, изъять нож 170.
0	Заправить электровоз. Дать 1-ую позицию.
0	Защита не сработала, нож 170 поставить на место и собрать аварийную схему без 5-4-го ТЭД, для чего:
0	- вал реверсора 5-4 ТЭД поставить в нулевое положение и зафиксировать защёлкой.
0	На панели 175 поставить ножи во врубы 4, 5, 7.
0	Переключатель 595 поставить в аварийное положение.
0	Реверсивную рукоятку поставить в аварийное положение. Заправить электровоз. Продолжить движение.
0	При срабатывании защиты разобрать аварийную схему исключения из работы 3-2-го ТЭД и собрать аварийную схему без 1-го ТЭД, для чего:
0	- вал реверсора 1-го ТЭД поставить в нулевое положение.
0	На панели 175 поставить ножи во врубы 3, 5, 6.
0	Переключатель 595 поставить в аварийное положение.
0	Реверсивную рукоятку поставить в аварийное положение.
0	Заправить электровоз. Дать первую позицию. Защита не сработала - продолжить движение.
0	При срабатывании защиты разобрать аварийную схему исключения из работы 1-го ТЭД и собрать аварийную схему без 6-го ТЭД, для чего:
0	Вал реверсора 6-го ТЭД поставить в нулевое положение.
0	На панели 175 поставить ножи во врубы 1, 5, 7.
0	Переключатель 595 поставить в аварийное положение.
0	Реверсивную рукоятку поставить в аварийное положение.
0	Заправить электровоз. Продолжить движение.
2	Внимание! При наличии КЗ на крыше электровоза и поднятии токоприёмника на стоянке возможен пережёг контактного провода.
0	Поочерёдным отключением крышевых разъединителей 003, 004 исключить неисправный участок.
3	Узнать о наличии напряжения в КС у энергодиспетчера. При его наличии сменить высоковольтный предохранитель 113.
4	Неисправный МК не включать.
5	Включить дополнительную нагрузку (освещение машинного отделения, стеклообогрев).
0	Для определения неисправного ГТУ поочерёдно удалить 6А низковольтные предохранители обмотки возбуждения на РЩ. Следовать на одном ГТУ.
6	Проверить исправность АЗВ-553, при его исправности и наличии воздуха в цепи управления переключение произвести вручную, нажатием на штоки (грибки) вентилей.
0	Визуально убедиться в правильном положении разъединителей и заземлителя (крайние - замкнуты, средний - разомкнут).
7	Проверить:
0	- исправность предохранителя 356;
0	- отключенное положение заземлителя и включенное положение разъединителей;
0	- наличия воздуха в цепи управления;
0	- проверить закрытие щитов ВВК.
8	Кнопку неисправного токоприёмника не включать.
0	Следовать на одном токоприёмнике.
9	Проверить:
0	- отсутствие срабатывания аппаратов защиты по блинкерному сигнализатору;
0	- нахождение главного переключателя на нулевой позиции;
0	- исправность предохранителя 310 - набором КМЭ.
10	Командный барабан КМЭ и главный переключатель (ПКГ) с помощью защёлок 3013 (3014) вывести на 42-ую позицию. Сбросить КМЭ, ПКГ на нулевую позицию, включить БВ. Продолжить движение.
11	Контроллером машиниста выбрать ходовую позицию. Рукояткой ОП набрать 5 позиций и сбросить с выдержкой времени на каждой позиции.
12	Проверить исправность предохранителя 402, при его исправности несколько раз отключить/включить БВ. Не дало результатов - несколько раз опустить/поднять токоприёмник (при скорости не более 70 км/ч).
13	На слух или визуально убедиться во включении контакторов МК 206, 208. Если они включаются - сменить высоковольтный предохранитель 204 (40А). Если контакторы МК не включаются:
0	- проверить исправность низковольтного предохранителя 411 (431) под пультом;
0	- отключенное положение кнопки обогрева картеров компрессоров 460.
14	По блинкерному сигнализатору проверить срабатывание ТР, при нахождении блинкеров в нормальном положении следовать на одном компрессоре.
15	Сменить предохранитель 411 (431). Кнопку неисправного МК не включать. Следовать на одном МК.
16	Дать первую позицию КМЭ. МВ не заработали. На слух или визуально убедиться во включении контактора МВ 210. Если он включается - сменить высоковольтный предохранитель 205 (40А). Если контактор не включается - проверить срабатывание ТР, при нахождении блинкеров в нормальном положении, проверить исправность предохранителя 410 (430).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 31	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС2К	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	- Включить дополнительную нагрузку (освещение машинного отделения, освещение ходовых частей, стеклообогрев, кондиционер.
0	- Для определения неисправного ГТУ поочередно удалить 6А низковольтные предохранители обмотки возбуждения на плате электронного регулятора напряжения РЩ.
2.	Проверить исправность АЗВ-553, 544.
0	Разворот заземлителя и разъединителей произвести нажатием на грибки вентилей или ключом 14 
0	 17.
0	Визуально убедиться в правильном положении крышевых разъединителей и заземлителя (крайние замкнуты, средний разомкнут).
3	Кнопку с неисправностью низковольтной цепи не включать. Следовать на одном токоприёмнике.
4	Узнать у энергодиспетчера о наличии напряжения в КС, при его наличии - заменить высоковольтный предохранитель 113.
5	При проскальзывании штока пневмопривода БВ-021 перекрыть кран 1015 к приводу БВ, при нажатой кнопке включения БВ открыть кран 1015.
6	При срабатывании АЗВ 411 или 431 при включении одного из мотор-компрессоров - следовать на одном компрессоре.
7	МК управлять вручную.
8	Отопление поезда включается при:
0	- включенном ноже 701 отопления поезда;
0	- включенном ВУ отопления на 4-ом блоке;
0	- нажатой кнопке на пульте машиниста "Отопление".
0	Если один из контакторов не включается, поставить аварийный нож 705 и включить исправный контактор.
9	Проверить:
0	- АЗВ 311, 312, 315; - убедиться во включенном положении ключа реверса на пульте машиниста;
0	- убедиться в нахождении переключателя направлений на пульте в рабочем положении.
0	Развернуть реверсора вручную нажатием на штоки (грибки) вентилей привода реверсоров.
0	Если правый верхний силовой контакт замкнут, то реверсор стоит в положении "Вперед" по отношению к ближайшей кабине. В нормальном состоянии на электровозе головной реверсор должен находиться в положении "Вперед", а задний в положении "Назад".
10	Проверить:
0	- включение ЭПК-150;
0	- включение ключа реверсоров на пульте и нахождение переключателя направления реверсоров в положении "Вперед" или "Назад";
0	- включение 267 блокировки в рабочей кабине;
0	- АЗВ 311, 312 (определяется по развороту реверсоров или визуально);
0	- правильное положение реверсоров (визуально, один "Вперед", другой "Назад");
0	- выключенное положение реле САУТ N 359 (2 ряд сверху, последнее крайнее в ряду).
11	Проверить давление в тормозной магистрали. При нормальном зарядном давлении в тормозной магистрали, реле РП 345 включить принудительно. При необходимости вывода из схемы ТЭД, работу реле 345 восстановить.
12	Примечание. При неисправностях в работе реостатных контакторов ЕСАУП выдаёт следующие сервисные сообщения:
0	- К1,...,19 вне нормы - контактор включается, но замедленно - на работу схемы влияния не оказывает.
0	- К1,...,19 - контактор не включается или приварился.
0	1. На пульте машиниста включить кнопку "Резерв" бортовой компьютер ЕСАУП перейдет на резервный комплект (канал-2 МСУЛ).
0	2. Произвести отключение с выдержкой не менее 1 минуты АЗВ308, 309 с дальнейшим одновременным включением.
0	3. Перейти на управление от "МАП" в режиме "Авария" на электровозах ЕСАУП.
0	На электровозах МСУЛ, выключить ПБЗ, при отсутствии набора позиций перейти на управление от аварийного пульта.
13	- проверить включение АЗВ 317;
0	- перейти на управление от "МАП" в режиме "Авария";
0	- на электровозах МСУЛ выключить ПБЗ.
14	Надписи "Запрет тяги", "Отказ К23, К24, К30" исчезнут после отключения БВ или нажатия кнопки "Восстановление защиты".
0	Для устранения неисправности визуально определить не включившийся контактор.
0	При не включении К23 отключить 3 ТЭД;
0	При не включении К24 отключить 1-2 ТЭД;
0	При не включении К30 отключить 5-6 ТЭД или 4 ТЭД;
15	Устранить поочередным отключением крышевых разъединителей.
16	Отключить аварийный нож 701 (вниз).
Неисправности силовой схемы тяговых двигателей	0
Примечание: при взятии поезда с места на аварийной схеме с отключенными ТЭД на подъёмах до 8 	0
 допускается не более четырех вагонов на один исправный ТЭД.	0
17	Восстановить БВ. Дать первую позицию.
0	При повторном отключении защиты со срабатыванием дифференциального реле 015 поочерёдным выводом ТЭД отключателями 360-367 исключить из работы поврежденный ТЭД. Дальнейшее следование возможно только на "С" с "ОП".
0	Если при поочередном отключении ТЭД к.з. не устранено, то необходимо вывести из схемы 3-ю (нижнюю) или 2-ю (среднюю) группы пусковых сопротивлений (на электровозах ЕСАУП).
0	Вывод 3-ей (нижней) группы пусковых сопротивлений.
0	Выключить БВ, опустить токоприемники, на правом мониторе нажать кнопку "Перезапуск", курсором выделить "Карта пусковых сопротивлений" и нажать "Ввод". Откроется схема пусковых сопротивлений. Курсором выделить третью (нижнюю) группу пусковых сопротивлений и дважды нажать "Ввод". На мониторе контактора обслуживающие третью группу пусковых сопротивлений станут на чёрном фоне - сопротивление выведено, одновременно выведены из работы контакторы К1, К2, КЗ, К4, К5, К17. Заправить электровоз. Дать первую позицию. При срабатывании РДФ - 015 третью (нижнюю) группу ввести (дважды нажать "Ввод"), вывести вторую (среднюю) группу сопротивлений.
0	Вывод 2-ой (средней) группы пусковых сопротивлений.
0	Выключить БВ, опустеть токоприемники. Дальнейший вывод аналогичен предыдущему. Курсором выделить вторую (среднюю) группу сопротивлений и дважды нажать "Ввод". Из работы будет выведена вторая (средняя) группа пусковых сопротивлений и с ней контакторы К17, К6, К7, К8, К9, К10, К18.
0	В случае возвращения с аварийной схемы вывода пусковых сопротивлений на нормальную схему ток тяги на первой позиции может появится только после включения кнопки "Резерв" на пульте или кратковременного отключения АЗВ308, АЗВ309 на панели автоматов в коридоре.
18	Поочередным выводом ТЭД 1-2, 3, 4, 5-6 и набором позиций проверить отсутствие обрыва по ТЭД и линейным контакторам. При отсутствии тока нагрузки - обрыв в пусковых сопротивлениях. На электровозах ЕСАУП поочередно вывести нижнюю или среднюю группу пусковых сопротивлений с правого монитора.
0	На электровозах МСУЛ выключить ПБЗ, набрать первую позицию, визуально проверить включение линейных контакторов, при их не включении принудительно включить РП-3.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 32	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС2Т	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Крышевое оборудование	0
1	1. Видимых признаков КЗ на крыше электровоза и в ВВК не обнаружено, не опуская токоприемника в течение 1 минуты, внимательно наблюдать за стрелкой киловольтметра, предварительно убедившись, что токоприемник поднят.
0	2. Опустить токоприемники и остановить поезд на благоприятном профиле.
0	3. Выключить разъединитель заднего токоприемника.
0	4. Поднять передний токоприемник.
0	5. Если напряжение не снимается, следовать на переднем токоприемнике.
0	6. Если напряжение снимается, опустить передний токоприемник, выключить его разъединитель.
0	7. Включить разъединитель заднего токоприемника и поднять его.
0	8. Если напряжение не снимается, следовать на заднем токоприемнике.
2	В движении при скорости не более 70 км/час поднять 2-ой токоприемник, если напряжение по киловольтметру появится, следовать на исправном токоприемнике, опустив неисправный.
0	Осмотреть 113 высоковольтный предохранитель. Неисправный 113 высоковольтный предохранитель заменить.
Силовая цепь тяговых двигателей	0
3	При скорости более 50км/час, набрать 21-ю позицию ПК-303 СП-соединение, аварийный переключатель N 520 поставить в положение А.
0	При показании токов по КА 1-2 ТЭД, собрать аварийную схему без 5-6-го ТЭД, при отсутствии токов собрать аварийную схему без 4-го ТЭД.
0	При показании токов по КА 5-6 ТЭД, собрать аварийную схему без 1-2-го ТЭД, при отсутствии токов собрать аварийную схему без 3-го ТЭД.
0	При скорости менее 50 км/час.
0	После остановки последовательно собрать аварийные схемы без 5-6-го, 4-го, 3-го, 1-2-го ТЭД.
4	После первого срабатывания БВ под воздействием аппаратов защиты, его восстановить и внимательно наблюдая за приборами (кА 5-6 ТЭД) для определения характера неисправности (полное короткое замыкание или неполное, бьет с выдержкой времени или без выдержки), дать повторно первую тяговую позицию.
0	При отключении БВ с выпадением ДР-015 с выдержкой времени.
0	После остановки последовательно собрать аварийные схемы без 1-2-го, 3-го, 4-го, 5-6-го ТЭД.
0	Реверсор 4-го ТЭД поставить в нулевое положение, аварийный переключатель N 308 поставить в положение А-1, защита срабатывает.
0	На 046 панели - нож 64 переставить в клемму 68, а нож 63 изъять. Зафиксировать верхний вал реверсора 6-5 ТЭД в нулевом положении механической защёлкой, а переключатель N 308 перевести в положение А2 хвостовиком вверх. Переключатель N 520 противобоксовочного устройства переключить в положение "аварийное".
0	Следовать на соединениях "С" (четыре ТЭД) и "СП" (три ТЭД).
0	Реверсор 3-го ТЭД поставить в нулевое положение, аварийный переключатель N 307 поставить в положение А-1, защита срабатывает.
0	На 046 панели - нож 63 переставить в клемму 67, а нож 64 изъять. Зафиксировать нижний вал реверсора 4 ТЭД в нулевом положении механической защёлкой, а переключатель N 308 перевести в
0	положение А1 хвостовиком вниз. Переключатель N 520 противобуксовочного устройства переключить в положение "аварийное".
0	Следовать на соединениях "С" (пять ТЭД) и "СП" (три ТЭД).
0	Реверсор 1-2-го ТЭД поставить в нулевое положение, аварийный переключатель N 307 поставить в положение А-2, защита срабатывает.
0	На 046 панели - изъять нож 61, а нож 62 переставить в клемму 66. Зафиксировать нижний вал реверсора 3 ТЭД в нулевом положении механической защёлкой, а переключатель N 307 перевести в положение А1 хвостовиком вниз. Переключатель N 520 противобуксовочного устройства переключить в положение "аварийное".
0	Следовать на соединениях "С" (пять ТЭД) и "СП" (три ТЭД).
0	Реверсор 1-2-го ТЭД поставить в нулевое положение, аварийный переключатель N 307 поставить в положение А-2, защита не срабатывает.
0	На 046 панели - нож 61 переставить в клемму 65, а нож 62 изъять. Зафиксировать верхний вал реверсора 1-2 ТЭД в нулевом положении механической защёлкой, а переключатель N 307 перевести в положение А2 хвостовиком вверх. Переключатель N 520 противобуксовочного устройства переключить в положение "аварийное".
0	Следовать на соединениях "С" (четыре ТЭД) и "СП" (три ТЭД).
Силовая цепь вспомогательных машин	0
5	Выключить выключатели МК, МВ, отопления рабочей и нерабочей кабины.
0	После включения БВ, последовательно включать вспомогательные машины с целью определения неисправной цепи.
0	При включении 1-го МК, защита срабатывает.
0	Следовать на 2-ом МК.
0	При включении 2-го МК, защита срабатывает.
0	Следовать на 1-ом МК.
0	Изъять на панели N 200 нож N 2, защита срабатывает.
0	На N 200 панели изъять ножи NN 1, 2, 3, 4 и поставить нож N 5.
0	Следовать на 2-ом МВ.
0	Изъять на панели N 200 нож N 2, защита не срабатывает.
0	На 200 панели изъять ножи NN 1, 2, 3, 4 и поставить нож N 6.
0	Следовать на 1-ом МВ.
6	Убедиться в горизонтальном положении сигнализатора отопления поезда.
0	При срабатывании реле напряжения N 110, снизить скорость до 70км/час, опустить и поднять токоприемник.
0	Убедиться в исправном состоянии БВ.
0	КМ набрать 1-ю позицию.
0	Проверить правильность установки на 200 панели сдвоенного ножа.
0	Сдвоенный нож должен быть установлен в клеймах N 7-9.
0	Проверить состояние ДР-201.
0	Визуально осмотреть ДР-201.
7	Осмотреть 25А высоковольтную вставку N 202.
0	Заменить неисправную 25А высоковольтную вставку N 202.
0	Проверить включение контактора N 206.
0	При не включении контактора N 206, следовать на 2-ом МК.
0	Осмотреть 25А высоковольтную вставку N 203.
0	Заменить неисправную 25А высоковольтную вставку N 203.
0	Проверить включение контактора N 208.
0	При не включении контактора N 208, следовать на 1-ом МК.
8	Проверить включение контакторов N 210, N 211.
0	При не включении контактора N 210, переставить сдвоенный нож N 7-9 в клейму 8-10
0	Осмотреть 40А высоковольтную вставку N 204.
0	Заменить неисправную 40А высоковольтную вставку N 204.
0	Проверить правильность установки на 200 панели ножей N 1,2,3,4.
0	Визуально убедиться в правильности установки на 200 панели ножей N 1,2,3,4.
0	Собрать аварийную схему без 1-го МВ.
0	На N 200 панели изъять ножи NN 1,2,3,4 и поставить нож N 5.
0	Следовать на 2-ом МВ.
0	Собрать аварийную схему без 2-го МВ.
0	На 200 панели изъять ножи NN 1,2,3,4 и поставить нож N 6.
0	Следовать на 1-ом МВ.
9	На 200 панели сдоенный нож N 7-8 переставить в клеммы 9-10, включатель токоприёмника поставить в положение "токоприёмник поднят" и нажать на шток вентиля токоприёмника.
Низковольтные цепи	0
10	Наполнить резервуар токоприемника при помощи вспомогательных компрессоров.
0	Плотно закрыть двери ВВК, закрепить сетки ВВК.
0	Установить рукоятки "СТОП" в рабочее положение.
0	Выключить и снова включить АЗВ 335.
0	Выключить и снова включить АЗВ 334. Переключить разъединитель (заземлитель) вручную.
11	Визуально убедиться, что ГК-045 находиться в "0" положении.
0	Проверить по манометру цепей управления N 971, наличие воздуха в резервуаре управления N 903. Открыть кран N 989.
0	Выключить и снова включить АЗВ 335.
0	Восстановить блинкерную защиту N 575 кнопкой N 576.
12	Проверить работу компрессоров в положении "ручное".
0	Выключить и снова включить 403 АЗВ.
0	Проверить высоковольтные предохранители 202 и 203. Неисправные заменить.
0	Убедиться во включении контакторов N 206 и N 208.
0	При срабатывании тепловых реле 230 и 231 восстановить их.
13	Выключить и снова включить 404 АЗВ.
0	Проверить высоковольтный предохранитель 204. Неисправный заменить.
0	Убедиться во включении контакторов N 210 и N 211.
0	При срабатывании теплового реле 232 восстановить его.
14	Проверить по манометру цепей управления N 971, наличие воздуха в резервуаре управления N 903. Открыть кран N 989.
0	Выключить и снова включить АЗВ 335.
0	Открыть жалюзи принудительно при помощи специальных болтов.
15	Проверить по манометру цепей управления N 971, наличие воздуха в резервуаре управления N 903.
0	Убедиться, что кран N 1017 у ПК-303 находиться в открытом положении.
0	Проверить включение переключателя ВУ-305(306) в рабочей кабине, выключение переключателя ВУ-305(306) в нерабочей кабине, управление от маневрового пульта.
0	Переключатель ВУ-305(306) поставить в аварийное положение, управлять набором и сбросом позиций переключателем 355(356).
16	Выключить и снова включить АЗВ 310.
0	Проверить положение валов реверсоров 070(071), переключателей аварийного режима 307(308).
0	Перейти на управление ПК-303 вручную, с помощью маховика.
17	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
18	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
Неисправности низковольтных цепей из-за обрыва или пробоя диодов	0
19	Заменить неисправный на 351 диод.
20	Заменить неисправный на 351 диод.
21	Заменить неисправный на 350 диод.
22	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
23	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
24	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
25	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
26	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
27	Заменить неисправный на 350 или 351 диод.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 33	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС4Т	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Для облегчения поиска локомотивной бригадой неисправностей в низковольтных цепях на электровозах установлено устройство "ПУМ-Шкода", позволяющее в максимально короткий срок проконтролировать целостность любой из основных низковольтных цепей, а именно цепей токоприемников, главного выключателя, управления электровозом, блокировок безопасности.	0
Контроль целостности низковольтных цепей осуществляется следующим образом. Главный переключатель 560 устанавливают в одно из шести рабочих положений (I VI, положение VII является резервным), указывающим контролируемую цепь, а переключатель 561 - в положение I. При этом напряжение от общего плюсового провода 823 через АЗВ 565, контакты 5-6 переключателя 560 и замкнутые в выдранном положении этого переключателя 11-12	0
 23-24, а также замыкающий контакт кнопки 564 будет подано на контакт 42 переключателя 561 (S1 - S6, S7 - резерв) и соответственно на первую (со стороны плюса) граничную точку контролируемой цепи. Если проверяемая цепь исправна, то на панели шкафа "ПУМ-Шкода" загорятся все сигнальные зеленые лампы Z1 - Z18. В случае когда какая-либо из указанных ламп не горит, это значит, что на данном участке контролируемой цепи имеется разрыв. Включением специальных выключателей Р1 - Р18 можно зашунтировать участок с разрывом; при этом загорается соответствующая красная сигнальная лампа. Тем самым определяется участок контролируемой цепи с разомкнутыми контактами. Задачей локомотивной бригады является установить, должны ли данные контакты быть включены согласно положению коммутирующих аппаратов на электровозе в момент проверки или этот участок цепи служит источником повреждения. Следует отметить, что сигнальная лампа Z18 включена отлично от других, так как предназначена для контроля целостности участка цепи со стороны корпуса.	0
Амперметр 563 предназначен для проверки целостности катушек аппаратов, к которым он подключается в обход сигнальных ламп нажатием кнопки 564. Сигнальные лампы L1 - L6 (L7 - резерв) указывают контролируемую цепь - питание на них приходит через контакты переключателя 561.	0
1	При изломе пантографа немедленно принять меры к остановке поезда. Выключить ГВ, опустить пантограф. Осмотреть крышевое оборудование и состояние контактного провода с земли и доложить ДНЦ и машинистам вслед идущих поездов.
0	Если пантограф опустился и не выступает за пределы габарита, отключить разъединитель 003 неисправного пантографа и перекрыть кран на второй панели к ЭПВ данного пантографа. Поднять исправный пантограф и следовать далее.
2	Поставить обводящий провод с 822 на 442 или с 822 на 462 (463).
0	1. Перекрыть кран N 985 и выпустить оставшийся воздух путём открытия крана N 998 к реле давления N 808.
0	2. Выкрутить верхнюю пробку редукционного клапана.
0	3. Вынуть пружину и сам клапан.
0	4. Поставить пробку на место.
0	5. Открыть кран N 985.
3	Проверить положения разъединителя и разобщительного крана к клапану соответствующего токоприемника. При их правильном положении следовать на исправном токоприемнике, выключив выключатель неисправного токоприемника.
4	Следует проверить положение разъединителей токоприемников, выключателей S1-S7, разобщительных кранов к клапанам токоприемников. Для проверки исправности редукционного клапана нужно нажать на якоря вентилей 398, 399. При неисправности электрической цепи поставить перемычку на рейке зажимов ПС1 с провода 464 на провод 442. Если при такой аварийной схеме потребуется отыскать неисправность установкой "ПУМ-Шкода", перемычку нужно снять.
0	При неисправности редукционного клапана следует перекрыть разобщительные краны 985, 986, выустить воздух из влагосборника 917-1, отвернуть верхнюю пробку и вынуть клапан из редукционного клапана. Затем пробку поставить на место и открыть краны 985 и 986, кран на влагосборнике закрыть.
5	Переключить АЗВ 813 при выключенных выключателях управления и токоприемников. Если после этого цепи питания не получат и не выпадет блинкер, следовательно, АЗВ 813 неисправен. Нужно поставить перемычку на рейке зажимов ПС1 с провода 416 на провод 822 и включить АЗВ 359.
0	Если при переключении АЗВ 813 он сразу же отключается (выпадет блинкер), значит, короткое замыкание в цепи провода 822. В этом случае необходимо сделать следующее:
0	не включая АЗВ 813, выключить выключатель S7 на установке "ПУМ-Шкода" и убедиться с помощью прозвоночной лампы в отсутствии КЗ в проводе 442, затем от кнопки аварийного отключения ГВ 366 отсоединить провод 445 и также убедиться, что в нем КЗ нет; на рейке зажимов ПС1 поставить перемычки с провода 416 на провода 445, 549 и 442, с провода 450 на провод 453 и включить АЗВ 359.
0	При такой аварийной схеме ГВ и токоприемники будут включаться обычным порядком, но так как блок 850 из работы исключается, то при ведении поезда не следует допускать критических режимов работы электровоза, внимательно следить за показаниями измерительных приборов. Перед включением ГВ нужно обязательно убедиться, что переключатель ступеней находится на нулевой позиции. Следует строго соблюдать технику безопасности, так как реле 380 выключено.
0	При КЗ в проводе 442 нужно: выключатель S7 на установке "ПУМ-Шкода" и выключатели токоприемников оставить в выключенном положении, а АЗВ 813 включить; в рабочем пульте управления от зажимов 3 выключателей токоприемников отсоединить провод 442, а вместо отсоединенного провода подсоединить перемычку от зажима 5 выключателя 456 (457). Цепи токоприемников в этом случае будут получать питание через АЗВ 814.
0	При КЗ в проводе 445 нужно: отсоединить этот провод от кнопки аварийного отключения ГВ 366, выключатель управления 368 (369) оставить в выключенном положении, на рейке зажимов ПС1 поставить перемычку с провода 444 на провод 446. Для включения ГВ на ПС1 кратковременно перемкнуть перемычкой провода 444 и 447; на ПС1 переключатель 330 переключить на соответствующую кабину, включить АЗВ 813. Переключателем ступеней управлять аварийным контроллером.
0	Если АЗВ 813 отключается при включении ГВ, якорь удерживающей катушки нужно закрепить во включенном положении, а ГВ включить кратковременной подачей питания на провод 456 с провода 822 на рейке зажимов ПС1, предполагая, что КЗ в этом проводе нет. АЗВ 813 должен быть включен. При дальнейшем ведении поезда не следует допускать критических режимов работы электровоза.
6	Убедиться в наличии воздуха и достаточном его давлении по манометру на резервуаре ГВ, а также проверить открытое положение крана 985 на пневматической панели. При необходимости нужно включить вспомогательный компрессор. Поставить главный переключатель 560 установки "ПУМ-Шкода" в нулевое положение.
0	Неисправность электрической цепи определяется установкой "ПУМ-Шкода", неисправный участок шунтируется перемычкой на рейке зажимов ПС1. В исключительных случаях для быстрого освобождения перегона нужно поставить перемычки на рейке зажимов ПС1 или ПС2 с провода 822 на провода 442 и 465, строго соблюдая в пути следования технику безопасности.
7	Проверить закрытие и плотность прилегания щитов на блоках силовых аппаратов, дверей шинных разъединителей и высоковольтной камеры.
0	Неисправность электрической цепи определяется установкой "ПУМ-Шкода", после чего неисправный участок шунтируется перемычкой на рейке зажимов ПС1. В исключительных случаях следует поставить перемычку на рейке зажимов ПС1 с провода 822 на провод 464, строго соблюдая при этом технику безопасности.
8	Для быстрого освобождения перегона нужно открыть лицевую панель блока 850 и закрепить реле 028В1/029В1 и 851С во включенном положении.
9	Следует проверить величину давления воздуха в резервуаре ГВ. Если давление недостаточное, но не ниже 5 кгс/см2, можно на рейке зажимов ПС1 поставить перемычку между проводами 455 и 453. После поднятия токоприемника и включения ГВ нужно включить компрессоры и при достижении давления в главных резервуарах 7,5 кгс/см2 перемычку снять.
0	При нормальном давлении в резервуарах ГВ неисправность цепи следует определять диагностической установкой "ПУМ-Шкода". При этом АЗВ 365 надо включить, а АЗВ 813 выключить. Выключатель управления 368 (369) должен находиться в положении "Главный выключатель".
0	Главный переключатель установки "ПУМ-Шкода" 560 поставить во второе положение, при этом загорается сигнальная лампа "Цепь ГВ". После этого выключатель S2 нужно перевести во включенное положение. Загорятся сигнальные лампы 380, 319, 320. Четвертая лампа не загорится, так как контакты переключателя 560 (1-2) разомкнуты по условиям проверки. Поэтому дальше нужно включить второй нижний кулачок, расположенный между полосами 4 и 5.
0	Если ГВ включится, неисправность в блокировке 1-2 переключателя 560 или в блокировках реле 028В1/029В1, реле 852. В этом случае выключатели установки "ПУМ-Шкода" поставить в нулевые положения и на рейке зажимов ПС1 поставить перемычку с провода 443 на провод 465. Так как блок защит 850 в этом случае работать не будет, то при дальнейшем ведении поезда не следует допускать критических режимов работы электровоза.
0	Если при включении выключателя, расположенного между полосами 4 и 5, какая-либо из последующих ламп не горит, значит, на участке контролируемой цепи обрыв. Включив выключатели Р1-Р16, этот участок можно зашунтировать, при этом загорится соответствующая красная сигнальная лампа. Определив неисправный участок, следует его зашунтировать, поставив на рейке зажимов ПС1 перемычки между соответствующими проводами, а переключатели 560 и 561 перевести в нулевые положения.
0	Если при включении второго нижнего кулачкового выключателя все зеленые лампы загорятся, а ГВ не включится, то причиной может быть следующее: неисправно реле 375, неисправна обратная блокировка в цепи включающей катушки ГВ или сама включающая катушка ГВ.
0	Прежде всего, следует проверить положение реле 375. В случае неисправности этого реле нужно на рейке зажимов ПС1 соединить перемычкой провода 446 и 455. Затем для включения ГВ при включенном выключателе 368 (369) кратковременно перемкнуть провода 455 и 456. При такой аварийной схеме включения ГВ из защиты исключаются аппараты, которые включены в цепь включения реле 375; соответственно контроль включения ГВ только на нулевой позиции. Поэтому, прежде чем включить ГВ, нужно обязательно убедиться, что переключатель ступеней находится на нулевой позиции.
0	Если реле 375 включено, необходимо осмотреть блокировку 7-8 этого реле и обратную блокировку ГВ в цепи его включающей катушки и восстановить контакт.
0	При неисправности включающей катушки ГВ следует включать следующим порядком: при заземленных токоприемниках и заземленном штангой высоковольтном вводе поставить перемычку на рейке зажимов ПС1 с провода 822 на 455 или 453 и перевести разъединитель ГВ во включенное положение; после снятия заземляющей штанги и закрытия дверей высоковольтной камеры поставить выключатель управления 368 (369) в положение "Управление", а перемычку на рейке ПС1 снять. После этого включить разъединители токоприемников и порядком, предусмотренным схемой электровоза, поднять токоприемник.
10	Переключить АЗВ 405 и АЗВ 411. При неисправности одного из них нужно поставить перемычку на рейке ПС1 с провода 827 на провод 552.
0	Если АЗВ 405 отключается и после его восстановления, следовательно, КЗ в цепи проводов 550, 551. В этом случае нужно выключить АЗВ 405, 407 и 411, а на рейке ПС1 поставить перемычки с провода 827 на провода 552 и 553.
0	Чтобы в зимнее время работала система отопления кабин, необходимо сделать следующее:
0	для отопления кабины 1 выключить АЗВ 300 и поставить перемычку на рейке ПС1 с провода 827 на провод 268;
0	для отопления кабины 2 выключить АЗВ 303 и поставить перемычку на рейке ПС2 с провода 812 на провод 293. При этом исключается автоматический контроль над поддержанием температуры в кабинах.
0	Если окажется, что отключился АЗВ 411 и при его восстановлении он снова отключается, следовательно, КЗ в цепи провода 552 или в проводах и аппаратах, получающих питание от этого провода.
0	В этом случае нужно сделать следующее:
0	не включать АЗВ 411;
0	поставить перемычку с провода 449 на рейке ПС1 на провод 448, расположенный на двери шкафа;
0	вручную закрепить во включенном положении реле В23 и В25 при работе вентиляторов на летнем режиме, В22 и В24 при работе вентиляторов на зимнем режиме (включать указанные реле следует в обоих релейных шкафах выпрямительных установок);
0	в шкафу 201 в ВВК снять дугогасительные камеры с контактором 01527 и 01528 (при низкой температуре с одного из них) и соединить перемычкой неподвижные дугогасительные рога контакторов для создания цепи на двигатели вентиляторов 233, 234;
0	на контакторе 262 соединить перемычками провода 214, 233 и 237 для создания цепи на двигатели масляных насосов;
0	открыть вручную всасывающие жалюзи для обеих выпрямительных установок.
0	При такой аварийной схеме все вентиляторы включаются сразу после поднятия токоприемника и включения ГВ. Поэтому перед нейтральными вставками нужно выключать ГВ, а после их проследования включать.
0	Нужно помнить, что при выключенном АЗВ 411 обесточены катушки электромагнитных защелок. Поэтому, чтобы открыть двери релейных шкафов выпрямительных установок, нужно открыть специальные отверстия на двери и при помощи отвертки вывести защелки из зацепления.
11	В этом случае при включенном выключателе управления штурвал контроллера машиниста поставить в положение "-" до полного сброса позиций, пока не загорится лампа "ПС-О". Если сброса позиций не происходит, проверить по указателю ПС, в каком положении он находится. Стрелка указателя пневмодвигателя должна быть на левой стороне между двумя рисками, а указателя вала избирателя ступеней на нуле.
12	В этом случае, если не наблюдалось мигания лампы "Блок защит 850", нужно сначала на рейке ПС1 поставить перемычку между проводами 445 и 446. При неисправной блокировке 9-10 выключателя управления ГВ включится. Выключать ГВ следует кнопками 366 или 367.
0	Если после постановки перемычки между указанными выше проводами ГВ при включении не удерживается во включенном положении, следует поставить перемычку между проводами 446 и 455. При неисправной блокировке 5-6 реле 375 и нахождении выключателя управления в положении "Управление" ГВ включится. Такая аварийная схема исключает из защиты аппараты, которые включены в цепь включения реле 375; соответственно контроль включения ГВ только на нулевой позиции ПС. Поэтому, прежде чем включить ГВ, нужно обязательно убедиться, что ПС находится на нулевой позиции.
0	Если и после шунтирования блокировки 5-6 реле 375 ГВ снова не удерживается во включенном положении, то неисправна удерживающая катушка ГВ. В этом случае следует закрепить рычаг удерживающего электромагнита в оттянутом положении и включить ГВ порядком, предусмотренным схемой электровоза. При этом исключается вся защита. Поэтому вести дальше поезд нужно на минимальных режимах, избегая частых переключений ПС.
0	Если при указанном случае наблюдалось мигание лампы "Блок защит 850", следует осмотреть силовой трансформатор, ПС, а затем включить ГВ И уже потом поднять токоприемник, так как токовая или дифференциальная защита трансформатора часто срабатывает при неустановившихся режимах его работы.
13	Поставить обводящие провода 822-464, 448-449 или заклинить соответствующие реле.
0	Отсоединить провод 448 от диода 370, поставить обводящий провод 448 на 446, дать кратковременный импульс с провода 446 на 456.
14	Проверить время набора 32 позиций, которое не должно превышать 32 с. Если оно больше, нужно осмотреть ПС и пневмодвигатель, проверить давление воздуха в цепи управления, иногда смазать воздухораспределители и поршни пневмодвигателя. В зимнее время включить обогрев ПС.
0	Если ПС работает нормально, то на рейке ПС1 нужно поставить перемычку между проводами 450 и 453, при этом контроля включения ГВ на нулевой позиции ПС не будет.
0	Если после этого ГВ снова выключится при наборе первой позиции ПС, следовательно, разрегулировалось реле 371. Необходимо перемычку с проводов 450, 453 снять и поставить ее между проводами 449 и 448. Провод 448 расположен на двери шкафа ПС1.
15	На рейке ПС1 нужно поставить перемычку между проводами 451 и 453.
16	Следует открыть лицевую панель блока 850 и закрепить реле во включенном положении.
17	Следует на рейке ПС1 поставить перемычку с провода 552 на провод 568.
18	Нужно поставить перемычку между указанными проводами.
19	Необходимо, строго соблюдая технику безопасности, перевести вручную разъединитель в конечное выключенное положение, а затем снова включить порядком, предусмотренным схемой электровоза. Если разъединитель часто застревает в промежуточном положении, необходимо смазать поршни пневматического привода разъединителя.
20	Выполнить переключателем 071 отключение одного или трех тяговых двигателей.
0	При этом выполнить требования техники безопасности по входу в ВВК, после чего в машинном отделении снять щит блока силовых аппаратов реверсора и вручную перевести контакты О71 (по необходимости: 01-07, 04-10; 02-08, 05-11; 03-09, 06-12) разъединителей поврежденных двигателей в выключенное состояние и механической защелкой зафиксировать отключенное состояние. Закрыть ВВК.
0	Отключить дифференциальную защиту от боксования выключением защитного выключателя 273
0	При этом режим ослабления поля и электрическое торможение электровоза не применять.
21	Выполнить отключение неисправной выпрямительной установки. При этом выполнить требования техники безопасности по входу в ВВК, Отключение ВУ выполнять разъединением шунтового соединения шин 035 или 036 тяговой выпрямительной установки сх N 020 (022)
0	В шкафу выпрямительной установки вынуть предохранители F7, F9, F10 (исключение работы вспом. машин этой группы). Предохранитель компрессоров F8 оставить для обеспечения работы обоих компрессоров.
0	В блоке силовых аппаратов, этой группы электровоза, отключить три тяговых двигателя.
0	Осуществление тяги выполнять одной группой электровоза.
0	Электрическое торможение электровоза не применять
22	Перейти на работу электровоза на полусхеме одной группой.
0	Соблюдая требования техники безопасности по входу в ВВК, отключить три тяговых двигателя, той половины электровоза, где произошло повреждение двигателя вентилятора. В шкафу выпрямительной установки изъять предохранитель поврежденного вентилятора.
0	При этом применение режимов "АВТОВЕДЕНИЕ" и " ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ТОРМОЖЕНИЕ" электровоза исключаются.
0	При повреждении двигателя вентилятора охлаждения трансформаторного масла, переход на работу по полусхеме не производить. Изъять соответствующие предохранители из шкафа выпрямительной установки. При движении следить за температурой масла, при необходимости понизить тяговую мощность.
23	Сменить предохранитель 205 на 200А.
0	Принудительно включить контактор 406 (заклинить).
0	Включить АЗВ 298, 299.
24	1. Проверить работу контактов кнопки Тс. (при нажатой кнопке теряет питание реле S).
0	2. Принудительно кратковременно отключить реле S и затем включить.
0	3. Проверить предохранитель P04 на 63А, при перегорании - заменить. В случае повторного перегорания - следовать на аккумуляторной батарее.
0	4. Проверить предохранители P01, P02, P03 в случае перегорания собрать аварийную схему:
0	1) Открыть боковой шкаф стабилизатора с правой стороны.
0	2) Отключить АЗВ 801
0	3) Отсоединить гибкий шунт диода Д701.
0	4) Отсоединить верхний болт крепления плавкой вставки Р702.
0	5) Присоединить гибкий шунт диода Д701 на верхнюю часть плавкой вставки P702.
0	6) Переключить 807 переключатель на 40 элементов АБ.
0	7) Включить АЗВ 801.
25	Осмотреть провода цепи 220 В и сменить перегоревшую защитную лампочку.
0	При выходе из строя блока "Рецкдын-5" перейти на работу с тремя тяговыми двигателями.
26	Следует осмотреть коллектор, щеточный аппарат и крепление проводов в коробке зажимов двигателя. Затем при включенном выключателе 414 (415) в положении "Длит." переключить режимный переключатель А-2 на другой режим в соответствующем релейном шкафу ВУ. Если реле другого режима (определяется на слух) включается, а вентилятор при поднятом токоприемнике и включенном ГВ не включается, то нужно осмотреть предохранитель Р-7 и при необходимости заменить его.
0	При неисправности блока управления выпрямительным мостом или при пробое выпрямительного моста можно переключить вентилятор на выпрямительный мост компрессора. Для этого на рейке зажимов в релейном шкафу блока ВУ отсоединить провода от зажимов Р3 и q3 закрепить их так, чтобы они не касались токоведущих частей. Затем отсоединить провода от зажимов Р2 и q2 и подсоединить их к зажимам Рз и q3, сохраняя при этом полярность. Предохранитель Р-7 переставить на место предохранителя Р-8. На рейке ПС1 поставить перемычку с провода 449 на провод 448 (на двери шкафа). Вентилятор включать выключателем отсоединенного компрессора положением "Ручное". Следовать с одним компрессором.
27	Следует проверить исправность защитной лампочки блока "Рецкдын-5" и состояние проводов цепи 220 В, подходящих к нему. Затем при включенном выключателе 414 (415) в положении "Длит." переключить режимный переключатель А-2 на другой режим в соответствующем релейном шкафу ВУ. Если реле другого режима (определяется на слух) включается, а вентиляторы при поднятом токоприемнике и включенном ГВ не включаются, то следует осмотреть предохранитель Р-9 и при необходимости заменить.
0	При неисправности блока управления выпрямительным мостом или при пробое выпрямительного моста вентилятор, охлаждающий сглаживающий реактор, можно переключить на выпрямительный мост компрессора. Для этого на рейке зажимов в релейном шкафу блока ВУ отсоединить провода от зажимов Р3 и q3 и закрепить их так, чтобы они не касались токоведущих частей. Затем отсоединить провода от зажимов Р4 и q4 и подсоединить их к зажимам Р3 и q3, соблюдая при этом полярность. Вентилятор включать выключателем отсоединенного компрессора положением "Ручное" и следовать с одним компрессором. Так как реле мощности В-21 включаться не будет, то, чтобы исключить выключение ГВ, надо на рейке. ПС1 поставить перемычку с провода 449 на провод 448 (на двери шкафа).
0	Масло трансформатора будет охлаждаться только одним вентилятором, поэтому при дальнейшем ведении поезда следует выбирать режимы, не допускающие перегрев масла в трансформаторе.
0	0
0	0
28	Следует обеспечить работу другого вентилятора при температуре ниже +55°С. Для этого на рейке ПС2 нужно поставить перемычку с провода 551 на провод 574 или 576. При дальнейшем ведении поезда следует выбирать режимы работы электровоза, исключающие перегрев масла в силовом трансформаторе.
0	0
0	0
0	0
0	0
29	Следует пользоваться автоматическим пуском вентиляторов.
30	Вентиляторы следует включать выключателем 414 (415).
31	Вентиляторы следует включать выключателем 414(415), а жалюзи открыть выключателем 426(427).
32	Включать и выключать вентиляторы следует выключателем 414(415).
33	Следует переключить АЗВ 407. Если цепь включения компрессоров не восстановится, нужно поставить перемычку на рейке ПС1 с провода 416 на провод 553, включить АЗВ 359.
0	Если окажется, что АЗВ 407 отключен, а при его восстановлении (при нулевых положениях выключателей компрессоров) он снова отключится, следовательно, КЗ в проводе 553. В этом случае нужно сделать следующее: выключатели компрессоров оставить в нулевых положениях; АЗВ 811 выключить, а АЗВ 814 включить; на рейке ПС2 поставить перемычки с провода 813 на провода 563 и 561.
0	Компрессорами нужно управлять кулачковым выключателем 456 (457), переключая его в положение "Вспомогательный компрессор", при этом автоматического включения и выключения компрессоров не будет. Если АЗВ 407 отключается при постановке выключателя "Компрессор I" или "Компрессор II" в рабочее положение, следовательно, КЗ в цепи включения данного компрессора. Выключатель не включать и следовать с одним компрессором.
34	Следует выключить выключатель неисправного компрессора и следовать с одним компрессором до первой графиковой остановки, где можно устранить неисправность.
35	Следует выключить этот компрессор и следовать с одним исправным до первой остановки, где можно устранить неисправность.
36	Перейти на работу с одним компрессором, предварительно вынув предохранитель Р-8 в цепи компрессора, с неисправной цепью управления.
37	На контакторе 262 следует поставить перемычки с провода 214 на провода 233 и 237.
38	Сменить предохранитель 203 или 204 на 500А в шкафу 201.
0	0
39	Перейти на ручное управление МК
0	Перейти на работу одним компрессором. Предохранитель Р-8 неисправного МК изъять.
40	Снизить нагрузку в цепях управления и восстановить работу стабилизатора кнопкой.
0	Снизить потребляемую нагрузку в цепях управления до минимума и для дальнейшего следования перейти на питание аккумуляторной батареи от 40 элементов.
0	Проверить правильность установки переключателя 807 на режим 37 элементов АБ
0	Проверить и при необходимости сменить предохранитель на 63 А в шкафу стабилизатора или предохранитель 205 в шкафу 201.
41	Выполнить переключение АЗВ 801 и переключателя 807 с положений "37 элементов" на "40 элементов" и наоборот.
42	Если отсутствует набор (сброс) позиций при постановке контроллера машиниста на ручное и автоматическое управление - перейти на управление маневровым КМ.
0	При отсутствии положительного результата перейти к резервной схеме ручного управления ПС через переключатель 330.
0	Путем постановки штурвала КМЭ в положение "+1" или "-1" и загоранием лампы "ПС промежуток" определить неисправность соответствующего вентиля. Неисправный вентиль заменить.
0	1. Перекрыть кран к резервуару ЦУ усл. N 982.
0	2. Снять винтовую пробку с пружиной в верхней части редуктора.
0	3. Достать клапан редуктора.
0	4. Поставить винтовую пробку на место.
0	5. Производить кратковременным открытием крана усл. N 982 зарядку ЦУ до давления 4.6 - 5 кгс/см2.
43	Перегоревший предохранитель заменить.
0	Выполнить повторное включение АЗВ, на предмет исключения ложного срабатывания АЗВ.
44	1. При выключенном АЗВ N 315 отключить АЗВ N 349, определить в каком проводе "земля".
0	2. После отключения АЗВ 349, АЗВ N 315 не срабатывает. АЗВ N 349 не включать, включить АЗВ N 359 и следовать на аварийном управлении ПС.
0	3. В случае повторного срабатывания АЗВ N 315.
0	а) Поставить обводящий провод с 822 на 343.
0	б) Поставить обводящий провод с 661 на 380.
0	в) АЗВ N 349 не включать.
0	г) Реверсирование электровоза производить путем нажатием соответствующих вентилей на реверсорах.
45	1. Поставить обводящий провод 448-449.
0	2. Для запуска МВ поставить на правом управляющем блоке перемычку Х3-Х5 в обоих шкафах ВУ.
0	3. Поставить перемычку с провода 823 на провод 576 для открытия всасывающих жалюзи.
0	4. Нейтральную вставку проезжать с отключенным ГВ.
0	5. Заклинить контактор 262.
46	Исключить работу схемы реостатного тормоза, перекрыв кран 1001/3.
4	Исключить из работы применение режима отопления поезда.
0	Отключить цепь отопления поезда.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 34	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС6, ЧС200	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Крышевое оборудование	0
1	Видимых или звуковых признаков КЗ на крыше электровоза и в ВВК не обнаружено, не опуская токоприемников "ход вперед" в течение 1 минуты, внимательно наблюдать за стрелкой киловольтметра, предварительно убедившись, что токоприемники "ход вперед" подняты.
0	Опустить токоприемники и остановить поезд на благоприятном профиле.
0	Выключить разъединитель токоприемников "ход вперед".
0	Поднять токоприемники "ход назад".
0	Если напряжение не снимается, следовать на токоприемниках "ход назад".
0	Если напряжение снова снимается, опустить токоприемники "ход назад", выключить их разъединители.
0	Включить разъединители токоприемников "ход вперед" и поднять их.
0	Если напряжение не снимается, следовать токоприемниках "ход вперед".
0	Если напряжение снова снимается, отсоединить кабель 006 (тонкий) подходящий к БВ обеих секций и заизолировать его.
2	Выполнить действия согласно пункта 1.
0	Если напряжение снова снимается, переключателем N 1246 отключить межсекционный разъединитель 013.
0	На ведомой секции перекрыть краны 1014 к токоприемникам, на ведущей поднять токоприемник.
0	Если напряжение не снимается, следовать на ведущей секции.
0	Если напряжение снова снимается, опустить токоприемник, перекрыть краны 1014 к токоприемникам на ведущей секции, а на ведомой открыть краны 1014 к токоприемникам.
0	Поднять токоприемники и следовать на ведомой секции.
3	В движении при скорости не более 70 км/час поднять токоприемники "ход назад", опустить токоприемники "ход вперед", если напряжение по киловольтметру появится, следовать на исправных токоприемниках, опустив не исправные.
0	Осмотреть 011 высоковольтные предохранители на обеих секциях.
0	Заменить 011 неисправные предохранители.
Силовая цепь тяговых двигателей	0
4	При отсутствии нагрузки на одной из секций разрешается следовать на одной исправной секции, при разгоне ток тяговых двигателей не должен превышать 400 - 450А.
0	Появление тока на 27 позиции ПК 330 означает, что произошёл обрыв ПТС или не включается 41 линейный контактор. Для следования на 6 ТД с помощью переключателя "ход-тормоз" выявить неисправную группу ПТС данной секции.
5	На неисправной секции нож 10-11 переключателя "ХОД-ТОРМОЗ" 071 поставить в положение отключение тяговых двигателей. При следовании на "С"-соединении будут работать тяговые двигатели исправной секции. После перехода на "СП"-соединение на неисправной секции подключатся два исправных тяговых двигателей.
0	Если при переходе на "СП"-соединение на неисправной секции отключиться БВ с сигнализацией блинкерного реле 3Н ДР-015, необходимо нож 10-11 переключателя "ХОД-ТОРМОЗ" 071 переставить в нормальное положение, а нож 10-11 переключателя "ХОД-ТОРМОЗ" 072 поставить в положение отключение тяговых двигателей.
6	Произвести сброс позиций в 0, убедиться в положении ПК-303 в 0 положении.
0	Проверить цепь питания 300 АЗВ выключить и снова включить 300 АЗВ, набрать 1-2 позиции ПК-330.
0	Проверить цепь питания 810 АЗВ выключить и снова включить 810 АЗВ, по положению сигнализатора отопления поезда (горизонтальное).
0	Проверить цепь питания 462 АЗВ:
0	а) выключить и снова включить 462 АЗВ, при включении обогрева масла в картере компрессора на АБ идёт падение напряжения (по вольтметру).
0	б) положение рукояток "СТОП" 1203 и 1204, кнопок отключение БВ 1201 и 1202 (в обеих кабинах) - визуально.
0	в) цепи питания 300 АЗВ - идёт набор позиций ПК330.
0	г) цепи питания 810 АЗВ - сигнализатор отопления поезда в горизонтальном положении.
0	Проверить наличие воздуха в цепях управления.
0	Проверить положение крана 1017.
7	Проверить включение 323 реле "0" тока на данной секции.
0	Проверить секвенцию на электровозе для установки надежного контакта в низковольтных блокировках линейных контакторов в цепи 323 реле "0" тока.
0	Проверить контакты в низковольтных блокировках линейных контакторов в цепи 323 реле "0" тока.
Силовая цепь вспомогательных машин	0
8	Следовать на исправной секции, аварийный переключатель АБ N 578 перевести на неисправную секцию.
0	Выключатели мотор-компрессоров, мотор-вентиляторов, отопления рабочей и нерабочей кабины выключить.
0	Последовательно включать вспомогательные машины с целью определения неисправной цепи.
0	Следовать на 2-ом МК.
0	Следовать на 1-ом МК.
0	Следовать на исправной секции, аварийный переключатель АБ N 578 перевести на неисправную секцию.
0	При помощи 200-го переключателя собрать аварийную схему без МВ-214.
0	Собрать аварийную схему без 1-2-го ТЭД. Переключатель "ход-тормоз" 071 поставить в положение "отключено".
0	При помощи 200-го переключателя собрать аварийную схему без МВ-215.
0	Собрать аварийную схему без 3-4-го ТЭД. Переключатель "ход-тормоз" 072 поставить в положение "отключено".
0	Изъять высоковольтный предохранитель 209.
0	Собрать аварийную схему без 1-2-го, 3-4-го ТЭД. Переключатели "ход-тормоз" 071 и 072 поставить в положение "отключено".
0	Аварийный переключатель АБ N 578 перевести на неисправную секцию.
9	Осмотреть 25А высоковольтный предохранитель N 202.
0	Заменить неисправный 25А высоковольтный предохранитель N 202.
0	Проверить включение контактора N 203 на слух.
0	При не включении контактора N 203, следовать на 2-ом МК.
0	Осмотреть 25А высоковольтный предохранитель N 202.
0	Заменить неисправный 25А высоковольтный предохранитель N 202.
0	Проверить включение контактора N 203 на слух.
0	При не включении контактора N 203, следовать на 1-ом МК.
10	Осмотреть 40А высоковольтный предохранитель N 204.
0	Заменить неисправный 40А высоковольтный предохранитель N 204.
0	Проверить включение контакторов N 211, N 212 на слух.
0	При не включении контакторов N 211, N 212, следовать на исправной секции. Аварийный переключатель АБ N 578 перевести на неисправную секцию.
0	Проверить включение 462 АЗВ(ЧС200-004 И ЧС6-010) и 465 АЗВ (ЧС6 011-029 и ЧС200 003, 006-009, 011,12) При повторном срабатывании 462 АЗВ или465 АЗВ необходимо выключить БВ на обеих секциях и восстановить его (462 АЗВ). 465 АЗВ.
0	Проверить положение 217 теплового реле.
0	При срабатывании 217 теплового реле восстановить его.
0	Проверить высоковольтные предохранители 209-1 и 209-2. Неисправные предохранители 209-1 и 209-2 заменить.
0	На неисправной секции 200 переключатель вспомогательных приводов переключить в положение заправка без батареи.
Примечание: категорически запрещается переводить 200-ый переключатель в положение "заправка без АБ"	0
Низковольтные цепи	0
11	Наполнить резервуар токоприемника при помощи вспомогательных компрессоров.
0	Переключить разъединитель (заземлитель) вручную.
0	Проверить включение 1200 АЗВ.
0	Выключить и снова включить 1200 АЗВ. По горению красной сигнальной лампы в поперечном коридоре убедиться, что заземлители отключены, а разъединители включены.
0	Проверить включение реле контроля закрытия сеток ВВК 1209.
0	Проверить и закрыть двери ВВК, закрепить сетки ВВК.
0	Проверить правильность установки включателей индивидуальной работы токоприемников 1232 и 1233 (в обеих кабинах).
0	Поставить включатели индивидуальной работы токоприемников 1232 и 1233 (в обеих кабинах) в положение "0".
0	Проверить наличие напряжения на 1622 проводе.
12	Проверить цепь питания 300 АЗВ:
0	выключить и снова включить 300 АЗВ, набрать 1-2 позиции ПК-330.
0	Проверить цепь питания 810 АЗВ:
0	выключить и снова включить 810 АЗВ, по положению сигнализатора отопления поезда (горизонтальное).
0	Проверить цепь питания 462 АЗВ:
0	выключить и снова включить 462 АЗВ, при включении обогрева масла в картере компрессора на АБ идёт падение напряжения (по вольтметру).
0	Проверить наличие воздуха в цепях управления.
0	Проверить положение крана 1017
13	Следовать на исправной секции, аварийный переключатель АБ 578 перевести на неисправную секцию.
14	Проверить контакты в низковольтных блокировках линейных контакторов в цепи 323 реле "0" тока.
15	Проверить работу компрессоров в положении "ручное".
0	Проверить положение 208 теплового реле.
0	При срабатывании 208 теплового реле восстановить его.
0	Проверить включение контактора 203-1 на 1 секции или 203-2 на 2 секции.
0	Убедиться во включении контактора 203-1 на 1 секции или 203-2 на 2 секции на слух.
0	Проверить высоковольтные предохранители 202-1 и 202-2. Неисправные заменить.
0	Проверить включение 462 АЗВ (ЧС200-004 и ЧС6-010) и 465 АЗВ (ЧС6 011-029 и ЧС200 003, 006-009, 011,12) При повторном срабатывании 462 АЗВ или465 АЗВ необходимо выключить БВ на обеих секциях и восстановить его (462 АЗВ, 465 АЗВ).
16	Проверить положение 217 теплового реле.
0	При срабатывании 217 теплового реле восстановить его.
0	Проверить включение контактора 211-1 на 1 секции или 211-2 на 2 секции.
0	Убедиться во включении контактора 211-1 на 1 секции или 211-2 на 2 секции на слух.
0	Проверить высоковольтные предохранители 209-1 и 209-2.
0	Неисправные предохранители 209-1 и 209-2 заменить.
17	Проверить контакты в низковольтных блокировках линейных контакторов в цепи 323 реле "0" тока.
18	Проверить положение переключателя 362 на ПК-330, убедиться в открытом положении крана 1004-1 к ПК-330.
0	Переключатель 362 на ПК-330 поставить в вертикальное положение, кран 1004-1 к ПК-330 открыть.
0	Проверить включение 324 АЗВ.
0	Выключить и снова включить 324 АЗВ.
0	Проверить включение 333 контакторов перехода на обеих секциях.
0	Проверить правильность установки реверсоров (на головной секции замкнуты нижние силовые контакты, а на ведомой верхние).
0	Проверить правильность установки переключателей Х-Т 071 и 072 в положении "ход" на обеих секциях (замкнуты нижние силовые контакты).
0	На электровозах ЧС6 001-010 и ЧС200 004, 005, 010 перейти на управление ПК-330 переключателем аварийного управления 365.
0	На электровозах ЧС6 011-029 и ЧС200 003, 006-009, 011, 012 перейти на управление аварийным контроллером 386 (387), предварительно открыть жалюзи при помощи переключателя 590 (591).
19	Проверить контакты в низковольтных блокировках линейных контакторов в цепи 323 реле "0" тока.
Неисправности низковольтных цепей из-за обрыва или пробоя диодов	0
20	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
21	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
22	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
23	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
24	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
0	0
25	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
26	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
27	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
28	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
29	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
30	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
31	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
32	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
33	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
34	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
35	Заменить неисправный диод, на 863 диод или на один из резервных диодов, расположенные в релейном шкафу 2-ой секции.
Особенности в цепях управления отоплением поезда на электровозах ЧС200 N 003, 006-009, 011, 012 и ЧС6 с N 011	0
36	Изъять нож 226 на первой секции.
0	Вставить нож 226 в гнездо на второй секции.
0	После включения контактора отопления поезда 701 на 1 секции, питание получают пинчи на обеих секциях от БВ-2.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 35	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС7	0
0	0
N	Метод устранения
На электровозах ЧС7 серии Е5 - Е7 в каждой секции установлены устройства "ПУМ-Шкода" для быстрого контроля основных цепей управления.	0
На панели управления блока диагностики расположены следующие аппараты:	0
А8 - главный переключатель для ввода в действие блока и выбора проверяемой цепи;	0
А1-А7 - переключатели для подключения проверяемой цепи к блоку диагностики:	0
А1 - цепь БВ;	0
А2 - цепь линейных контакторов;	0
А3 - цепь вспомогательных машин;	0
А4 - цепь сигнализации;	0
А5 - цепь набора позиций;	0
А6 - цепь сброса позиций и реостатных контакторов;	0
А7 - цепь ЭДТ;	0
Амперметр (А1	0
А7) необходим для определения тока аппаратами проверяемой цепи;	0
АЗВ "Р" (10 А) - предохраняет цепи управления блока диагностики от КЗ;	0
L1-L7 - контрольные лампы красного цвета, сигнализирующие при включении выключателей А1-А7 о выбраной для контроля проверяемой цепи;	0
Z1-Z18 - контрольные лампы синего цвета, сигнализирующие о том, что в точках контроля выбранной цепи есть напряжение;	0
Y1-Y18 - контрольные лампы желтого цвета, сигнализирующие о включении соответствующих выключателей Р1-Р18;	0
Р1-Р18 - выключатели контроля, шунтирующие разомкнутые или неисправные контакты в цепи.	0
Для проверки цепей блоками диагностики необходимо затормозить электровоз, отключить ВУ-301 и БВ-021, включить заземлители, перекрыть разобщительные краны к клапанам токоприемников, проверяемую цепь отключить соответствующим АЗВ, на блоке диагностики включить АЗВ "Р" и переключателем А-8 произвести выбор проверяемой цепи, а переключателями А1-А7 подключить ее к блоку диагностики.	0
При последовательном включении определенных аппаратов в проверяемой цепи, свечение соответствующих сигнальных ламп синего цвета "Z" свидетельствует об исправности цепи:	0
- от ее начала, до провода, соединенного с загоревшейся лампой и указанного на схеме блока4	0
- при невключении какой-то лампы "Z" указывается неисправный участок цепи;	0
- по таблице, находящейся на кожухе блока, цепей управления определяется до каких блок-контактов или аппаратов исправна проверяемая цепь.	0
Неисправный участок шунтируется выключателями Р1-Р18.	0
1	Сразу же после подъема токоприемника:
0	а) выключить межсекционный разъединитель 013-1.
0	б) поочередно поднимаем токоприемники.
0	В секции с неисправным крышевым оборудованием:
0	- опустить токоприемник и перекрыть кран к этому токоприемнику
0	- перекрыть кран 1017 к БВ (на электровозах, где БВ включается без подвода сжатого воздуха - вытащить "фишку" из гнезда около БВ (Италия 50В,110В) и после этого вручную выключить заземлители и включить разъединители и выключить АВ-БВ-1(2) около блинкеров (Швейцария))
0	- заклинить реле 808 во включенном положении
0	в) переключатель 018-2 поставить в аварийное положение (вниз).
0	г) поднять токоприемник в исправной секции. Включить БВ с пульта (включится только в исправной секции). Следовать только на "С" и "СП". Напряжение на киловольтметре в неисправной секции показывать не будет.
0	Сразу же после включения БВ отключилось БВ-1:
0	а) перекрыть краник 1017 к БВ-1(на электровозах, где БВ включается без подводки сжатого воздуха - вытащить "фишку" из гнезда около БВ (Италия 50В, 110В) и после этого вручную выключить заземлители и включить разъединители и выключить АВ-БВ-1(2) около блинкеров (Швейцария))
0	б) выключить секцию N 1 переключателем 312.
0	Следовать без МВ.
0	в) чтобы запустить МВ необходимо:
0	- поставить переключатель 200-1 в положение "ВЭ".
0	- если снимется напряжение в контактной сети, сразу после подъёма токоприемника поставить переключатель 200-1 в положение "НЭ" и следовать без МВ. В зависимости от напряжения АБ - следовать до ближайшей станции или до конечного пункта.
0	- если напряжение не снимается, то включить принудительно реле 400-1. МВ и оба МК будут работать.
0	Сразу же после включения БВ отключилось БВ-2
0	- перекрыть краник 1017-2 к БВ-2 (на электровозах, где БВ включается без подводки сжатого воздуха)
0	- следовать на "С", "СП", "П" секцией N 1. Будут работать МВ и МК-1.
0	Сразу же после включения БВ отключились оба БВ:
0	Посмотреть не стоит ли нож 018-2 в положении "Авария" (вниз)
0	Сразу же после набора 1-й позиции. Выключить секцию N 1 переключателем 312.
2	Включить малый компрессор задней секции на ручной пуск. Включение МК укажет на наличие напряжения в КС - сменить высоковольтный предохранитель 110 (2А).
0	Проверить напряжение в контактной сети по киловольтметру в задней кабине:
0	1. Если показывает - включить реле 808 в рабочей секции.
0	2. Если не показывает - выяснить наличие напряжения в контактной сети у энергодиспетчера.
3	- заземлить электровоз;
0	- открыть дверь ВВК секции 1,2;
0	- убедиться в нахождении ПШ на низкой скорости (шток вышел);
0	- аварийные переключатели 200-1-2 перевести в положение "ВЭ";
0	- после закрытия дверей ВВК отключить заземлитель, убедиться в отключенном положении заземлителей 005-1,2 и включенном положении разъединителей 003-1,2 (по секторам);
0	- на пульте управления включить ВУ, переключатели токоприемников 480;
0	- переключатель 418 поставить в положение "МС";
0	- ручным насосом в задней секции (или передней) накачать воздух во вспомогательный резервуар токоприемника;
0	- нажать на шток (грибок) вентиля токоприемника задней (или передней) секции;
0	- появление напряжения в цепях управления от ГТУ проконтролировать по вольтметру и амперметру РЩ;
0	- восстановить блинкерные сигнализаторы;
0	- включить с пульта БВ и мотор-компрессор на секции с наличием воздуха в резервуаре токоприёмника 906;
0	При достижении давления воздуха в ГР 3,5 атм. включить с пульта управления БВ и МК другой секции.
Действия машиниста при срабатывании блинкерных реле	0
4	Восстановить тепловые реле 208 или 217. Восстановить блинкер. При повторном срабатывании ТР 208 восстановить тепловое реле и блинкер, неисправный МК не включать. При повторном срабатывании ТР 217 восстановить тепловое реле и блинкер. Исключить из работы неисправный МВ постановкой переключателя 200-1 (2) в положение "Авария вентилятора 1", "Авария вентилятора 2". Отключить неохлаждаемую пару ТЭД переключателем ОД 071 или ОД 072.
5	Восстановить блинкер, включить БВ с пульта и продолжить движение, не допуская перегрузки ТЭД током свыше 800 А.
6	Осмотреть ВВК на наличие дыма. Восстановить блинкер, включить БВ и дать первую позицию. Повторное отключение БВ 021-1 с первой позиции укажет на КЗ в силовой цепи ТЭД. Переключателем 312 отключить секцию 1 и дать первую позицию:
0	- защита не сработала - КЗ на секции 1-продолжать движение.
0	- защита сработала - КЗ на секции 2. Отключить секцию 2 переключателем 312 - продолжить движение.
0	На остановке переключатель 312 вернуть в "НЭ". Поочередным переключением переключателей ОД 071, ОД 072 в аварийное положение (вниз) на неисправной секции определить пару ТЭД с КЗ. Следовать далее на шести ТЭД.
0	При наличии КЗ в ЛК или РК исключить их из работы отключением неисправной секции переключателем 312 (Внимание! При КЗ в ЛК 029-1 или 040-1 собирать аварийную схему автономной работы секции 2. При КЗ в ЛК 057-2 или 059-2 собирать аварийную схему автономной работы секции 1).
7	Ослабление поля ТЭД не применять.
8	Собрать схему автономной работы исправной секции для чего:
0	- перекрыть кран 1017 к БВ неисправной секции;
0	- переключателем 312 отключить неисправную секцию
0	На станции или удобном профиле остановиться и дополнительно для запуска МВ секции N 1:
0	- удалить предохранитель 216-1;
0	- сместить нож 226-1 влево;
0	- при управлении кабиной N 1, реле 400-1 включить принудительно;
0	- МВ запускать только на высокую скорость.
0	Для запуска МВ секции N 2:
0	- удалить предохранители 216-1, 209-1;
0	- переставить шинку 223-2 в аварийное положение вертикально;
0	- в свободный зажим 209-2 поставить предохранитель на 40 А;
0	- при управлении кабиной N 1, реле 400-1 включить принудительно;
0	- МВ запускать только на высокую скорость.
При взятии поезда с места на аварийной схеме ТЭД на подъемах до 8 - допускается не более четырех вагонов на один исправный ТЭД	0
9	Восстановить блинкер 067, 068. Включить БВ. Дать первую позицию:
0	а) БВ отключило через 6 сек. после набора первой позиции без признаков боксования.
0	Необходимо убедиться в открытии всасывающих и выхлопных жалюзи на обеих секциях по выходу штоков пневмоприводов.
0	Одна из жалюзи закрыта - открыть ее принудительно.
0	Все жалюзи открыты - включить принудительно реле 361 неисправной секции.
0	б) БВ отключает с позиции 1, 2, 3, 4... с признаками боксования;
0	- убедиться в исправности карданных приводов и тяговых редукторов, при их исправности отключить исправную секцию переключателем 312.
10	Кратковременно опустить рабочий токоприемник (скорость не более 70 км/ч) и восстановить блинкер. Сообщить энергодиспетчеру о повышенном напряжении в контактной сети.
11	а) При нажатии кнопки 836 блинкер восстанавливается, а при наборе первой позиции - срабатывает через 6 сек.
0	Поочередным выводом ТЭД на неисправной секции отключить неисправный двигатель охлаждения ПТС;
0	б) При нажатии кнопки 836 блинкер 843, 844 не восстанавливается:
0	- отключить неисправную секцию переключателем 312
0	- переставить аварийный нож 018-2 в аварийное положение (вниз).
0	- если блинкер "выпал" в секции N 2 - заказать вспомогательный локомотив.
0	- если блинкер выпал в секции N 1 - выключить переключателем 312 секцию N 1. Следовать без МВ и на одном МК-2. В зависимости от напряжения АБ - следовать до ближайшей станции или до конечного пункта. При необходимости - собрать схему работы МВ секции N 2 от БВ-2.
12	Сообщить энергодиспетчеру об отсутствии или пониженном напряжении в контактной сети, при необходимости принудительно включить реле 808 неисправной секции.
13	Если "выпал" блинкер 700-2:
0	КЗ в цепи отопления поезда. Разрешается включить отопление поезда еще один раз.
0	Если "выпал" блинкер 700-1:
0	- КЗ в цепи отопления поезда, если включено отопление поезда через БВ-1. Разрешается включить отопление поезда еще один раз.
0	- Если на позициях 1-20 выпал какой-либо блинкер (кроме "Т") в секции N 2. Восстановить блинкеры в обеих секциях. Далее действовать в зависимости от того, какой блинкер "выпал" в секции N 2.
14	Собрать аварийную схему автономной работы головной секции.
15	Следовать на исправном МК.
16	Не включая МВ вывести поезд на станцию. После остановки с помощью переключателей 200-1-2 поочередно вывести двигатели МВ секции 1, секции 2. При выводе одного из двигателей МВ отключить неохлаждаемую пару ТЭД переключателями ОД 071, ОД 072, при этом МВ включать только на низкую скорость.
0	Если после окончания прозвонки защита продолжает срабатывать, это укажет на КЗ в общих цепях секции 1 или секции 2. Собрать аварийную схему автономной работы секции N 1 или N 2
17	Переключатель 312 в положение "Разгон СП".
0	0
0	0
18	Для включения БВ удалить или включить принудительно реле времени 361, 829 неисправной секции.
0	Для запуска МВ снять защитный колпачок с РВ 422 и на 3-5 секунд, включить якорь РВ 422 принудительно при включенной кнопке запуска МВ на пульте.
0	Следовать на одном МК.
19	Восстановить тепловое реле 208 или 217. Восстановить блинкер. При повторном срабатывании теплового реле 208 - восстановить тепловое реле и блинкер. МК в данной секции больше не включать.
0	При повторном срабатывании теплового реле 217 восстановить тепловое реле и блинкер. Следовать без МВ. В зависимости от напряжения АБ, следовать до ближайшей станции или до конечного пункта.
20	1.Восстановить блинкер, включить БВ с пульта машиниста и продолжить движение, не допуская перегрузки ТЭД током свыше 800 А.
0	2.Если блинкер 025(026) выпадает совместно с блинкером 015 в данной секции, действовать аналогично, как при выпадании блинкера 015.
При перестановке ножа 018-2 в аварийном положении (рукоятка вниз) при срабатывании блинкеров 015 или 700 на одной из секций срабатывают блинкеры 015, 700 на другой секции. Для восстановления блинкеров необходимо одновременно нажать на кнопки 836-1-2 или на головной секции выключить АЗВ 810 и нажать кнопку 836 задней секции. Реле 400 неисправной секции включается через блокировку 5-6 ножа 018-2.	0
Блинкерный сигнализатор одного из основных защитных аппаратов не восстанавливается - залипание якоря одного из реле 015, 025, 700, 201. Остановиться и восстановить работу соответствующего защитного реле.	0
Для вывода поезда на удобный профиль пути можно отключить неисправную секцию переключателем 312. При неисправности секции N 2 - удалить реле 806-2 (или включить принудительно).	0
Цепи управления	0
При всех неисправностях - прежде всего проверить состояние АЗВ в промежуточных коридорах обеих секций. В случае выбивания АЗВ - восстановить. При повторном срабатывании - заказать вспомогательный локомотив.	0
21	Проверить:
0	- включенное положение АЗВ 475-1, АЗВ 462-2, реле 485-2-1, положение рукоятки "Стоп" включением БВ;
0	- включенное положение разъединителей и отключенное положение заземлителей в обеих секциях;
0	- давление воздуха в резервуаре токоприемника должно быть не менее 3,5 атм.
0	В случае выполнения всех вышеперечисленных условий использовать перемычки:
0	Секция N 1 ЦКР1 521 - 428
0	Секция N 2 ЦКР2 520 - 433
0	Управлять токоприемниками с пульта машиниста включением тумблера 528 (включение вспомогательного компрессора).
0	Тумблер поднятия токоприемника оставить во включенном положении для включения реле N 400.
22	Проверить:
0	- включенное положение АЗВ 475-1, 462-2, реле 485-1-2 (подъемом токоприемника);
0	- включенное положение АЗВ 300 (кнопкой "догружения" или набором КМЭ);
0	- включенное положение реле 323-1-2 и нахождение ПБК 330-1-2 на нулевой позиции (постановкой реверсивной рукоятки в нулевое положение);
0	- включенное положение реле защиты 806-1-2 по лампам на сигнальном табло 829 или блинкерным сигнализаторам.
0	- проверить состояние кнопки "Отключение БВ" в обеих кабинах (не осталась ли в утопленном положении).
0	Включить БВ с пульта.
0	При невключении БВ с пульта машиниста - включить перемычкой согласно типу БВ, установленному на данном электровозе.
23	При исправности АЗВ 475-1 и 462-2 проверить закрытие дверей, щитов ВВК и люка на крышу электровоза, дверь 100-го шкафа (ЭДТ).
0	Реле 485-1 и 485-2 включить принудительно (даже, если они включены).
0	Если это не помогло, то необходимо поставить перемычки на ЦКР секции N 1:4001 - 4060 и 4001 - 4250.
24	При отсутствии срабатывания блинкерных реле отключить неисправную секцию переключателем 312. Остановиться на станции и переставить нож 018-2 в аварийное положение (вниз).
25	При остановке одного из МК включить его на ручной пуск.
0	Если не дало результатов, на слух или визуально убедиться во включении контактора 203, если он включается - перегорел высоковольтный предохранитель 202 - заменить его.
0	Если контакторы не включаются - следовать на исправном мотор-компрессоре.
26	Проверить исправность АЗВ 462-1 и включение реле 400-1 запуском МК 1. Если МК 1 работает, поставить переключатель включения МВ 418 на высокую скорость. Если МВ заработали на обеих секциях можно продолжать движение.
0	МВ заработали на секции N 2:
0	на слух или визуально убедиться во включении контакторов МВ секции 1, если контакторы включаются перегорел высоковольтный предохранитель 209-1 - заменить его;
0	если не включаются, перевести переключатель 418 в положение "МС", принудительно на 5-6 сек, включить якорь РВ 422-1.
0	МВ заработали на секции N 1:
0	- переключатель 418 поставить в положение "МС";
0	- принудительно на 5-6 сек включить якорь РВ 422-2.
27	Убедиться:
0	- в открытии крана 1019 и наличии воздуха в цепи управления.
0	- во включенном положении АЗВ З00 (включенном положении БВ 021-1(2)).
0	- в нормальном положении маневровых кнопок 325, 327.
0	- в возможном получении питания реле 425 по причине:
0	а) не включения реле зарядки 512, 513.
0	б) не включения контакторов 212-1-2 второй ступени МВ.
0	в) не включения реле 371-1 экстренного торможения.
0	- включенного положения реле 373, 349.
0	Так же реле сброса 321 может получать питание при срабатывании:
0	а) РБ 067, 068.
0	б) при срабатывании блока ПБЗ.
0	в) при срабатывании ЭПК 150 - через реле 890.
0	Во всех случаях отсутствия набора или сброса позиций можно управлять приводом ПБК вручную, предварительно перекрыв кран 1019. Вращать барабан ПБК за штурвал привода, контролируя набор по указателю позиций на ПБК.
0	Переход на ПБК задней секции перестановкой разъемов.
0	При перестановке коннекторов аварийных режимов для перехода на управление приводом ПБК ЗЗ0 задней секции КМЭ З05 в головной секции в обязательном порядке отключать АЗВ З00 и ВУ 301.
28	В открытии крана 1019 и наличии воздуха в резервуаре цепей управления.
0	Не утоплена ли кнопка "-" на маневровом пульте в рабочей кабине.
0	Если всё вышеуказанное выполнено - набор позиций производить в ручном режиме.
29	Проверить включен ли до упора ключ ЭПК-150 в рабочей кабине.
0	Проверить не залипла ли в нижнем положении кнопка "СП-С" на пульте в рабочей кабине.
0	Проверить не загорается ли лампочка "Боксование" на ВПС в каком-нибудь из блоков, если загорается - выключить данную секцию переключателем 312.
0	Проверить состояние реле 371-1 - должно быть включено (давление в ТМ).
0	Если выключено - включить принудительно.
0	Осталась собранная схема ЭДТ - кратковременно выключить и снова включить АЗВ 340-1 и 340-2.
30	Восстановить АЗВ-300. При повторном отключении АЗВ-300 необходимо:
0	- ПБК 330 возвратить на "0" позицию вручную.
0	- принудительно включить реле 400-1-2. При каждом повторном включении БВ-1-2 убеждаться в нахождении ПБК 330 и кнопок включения вспомогательных машин в нулевом положении.
0	- при необходимости разворота реверсивного барабана КМЭ защелку 304-1(2) включать вручную нажатием на шток (грибок) вентиля защёлки.
0	-для повторного включения реле 333 кратковременно нажать на его якорь.
0	-управлять приводом ПБК вручную.
0	Перекрыть оба крана к тормозной приставке 206, следовать поставив ручку крана машиниста в 4-е положение, периодически подзаряжая УР и ТМ 1-м положением.
31	Убеждаемся:
0	- во включенном положении АЗВ 324 (302) открытием жалюзи или визуально.
0	- во включенном положении реле 333 на слух или визуально. Если реле 333 не включается при исправном АЗВ 324, включить его принудительно, предварительно проверив согласованность разворота реверсоров и тормозных переключателей.
0	- переключатель 312 поставить в "Разгон СП", дать первую позицию:
0	а) появление тока на обеих секциях укажет на обрыв межсекцонных соединений или на не включение ЛК 60-1-2;
0	б) появление тока на одной из секций укажет на обрыв цепи ТЭД или не включение отдельных ЛК на неисправной секции. Для вывода неисправного участка:
0	- возвратить переключатель 312 в "НЭ";
0	- устранить обрыв поочередным выводом ТЭД неисправной секции;
0	в) при нахождении переключателя 312 в положении "Разгон СП" и отсутствие тока по обеим секциям указывает на обрыв общих цепей управления.
0	Перейти на ПБК задней секции.
0	- На электровозах с 4-х позиционным переключателем 312:
0	Посмотреть на лампочку 855.
0	Если горит - поочередно вывести из работы секции N 1 и 2 переключателем 312. Если это не помогло - производить вручную набор и сброс позиций ПБК задней секции (предварительно включив ВУ-301 в задней кабине).
0	Если не горит - включить реле 333 в рабочей секции (предварительно проверив положение реверсоров и переключателей "Х-Т" в обеих секциях)
0	- На электровозах с 2-х позиционным переключателем 312
0	Действовать аналогично вышеуказанному, только ориентироваться не на лампочку 855, а на реагирование стрелки манометра ПМ при нажатии на кнопку "Догружение осевых сил".
32	На локомотивах с 4-х позиционным переключателем 312 - поставить в "Разгон СП" и не производить набор далее 19 позиции.
0	Для работы ступеней "ослабления поля" на реостатных позициях поставить перемычки в секции N 1: 5000-3820 и 5000-3900.
0	На локомотивах с 2-х позиционным переключателем 312 - выключить в любой из секций переключатель 312 и не производить набор далее 19 позиции. Для работы ступеней "ослабления поля" на реостатных позициях поставить перемычки в секции N 1: 5000-3820 и 5000-3900.
33	Переключатель секций 312 поставить в "Разгон СП". ПБК далее 20-й позиции не перемещать.
34	На локомотивах с 4-х позиционным переключателем 312 - поставить в "Разгон СП".
0	На локомотивах с 2-х позиционным переключателем 312 - выключить в любой из секций переключатель 312.
35	Переключатель 312 в "Разгон СП". ПБК далее 20-й позиции не перемещать.
36	При срабатывании АЗВ 508 или 431 на электровозах с N 151:
0	- при срабатывании АЗВ 508 - вывести 3-4 и 5-6 ТЭД;
0	- при срабатывании АЗВ 431 - вывести 1-2 и 7-8 ТЭД.
0	Следовать на 4-х ТЭД на "С" и "П" соединениях.
37	Восстановить АЗВ-340-1. При повторном срабатывании АЗВ реле 371-1 включить принудительно.
38	Сгорает при переходе с "С" на "СП" (а точнее с поз.21 на поз.22)
0	При этом выпадает блинкер 015 в одной или в обеих секциях и происходит задымление в машинном отделении секции N 2.
0	Выключить секцию N 2 переключателем 312.
39	1. Заземлить электровоз ключом на 14 (оба разъединителя - выключены, оба заземлителя - включены)
0	2. Открыть дверь ВВК секции 1и 2
0	3. Убедиться в нахождении ПШ 210-1 на низкой скорости (шток вышел) переключатели 200-1и 200-2 перевести в положение "ВЭ"
0	4. Закрыть двери ВВК
0	5. "Разземлить" электровоз (оба заземлителя - выключены, оба разъединителя - включены)
0	6. На пульте поставить ручку подъема токоприемника под 45 градусов вправо (той секции, где необходимо набирать воздух ручным насосом)
0	7. Ручным насосом в выбранной секции набрать воздух в резервуар токоприемника до 5 кгс/см2 и поддерживать давление в нем не ниже 3,5 кгс/см2, давление в НМ не достигнет более 3,5 кгс/см2.
0	8. Нажать на шток ("грибок") вентиля токоприемника выбранной секции;
0	9. После того, как "грибок" вентиля токоприемника станет удерживаться в нажатом положении от напряжения 50В, придти в кабину и включить с пульта БВ, МВ и МК (если "выпали" блинкерные сигнализаторы - восстановить их).
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 36	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЧС-8	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
Для быстрого определения неисправностей в электрических цепях управления, на электровозе установлена проверочно-универсальная машина ПУМ-"Шкода" типа KS-11, которая дает возможность проверки шести цепей:	0
1-я цепь - проверка исправности цепи на реле безопасности 380, обозначенная в схеме "К1"	0
2-я цепь - проверка исправности цепи включения главного выключателя, обозначенная в схеме "К2"	0
3-я цепь - проверка исправности цепи управления "Ход" (включения линейных контакторов), обозначенная в схеме "К3"	0
4-я цепь - проверка исправности цепи управления электрическим тормозом, обозначенная в схеме "К4"	0
5-я цепь - проверка исправности цепи управления "Набор позиций", обозначенная в схеме "К5"	0
6-я цепь - проверка исправности цепи управления "Сброс позиций", обозначенная в схеме "К6"	0
Питание ПУМа производится напряжением цепей управления как из проверяемой цепи, так и через собственное АЗВ. Главный переключатель (вал) 560 имеет семь положений. Выбор проверяемой цепи производится вращением вала по часовой стрелке. Выбранная цепь подсоединяется к ПУМу посредством одного из кулачковых переключателей 561 присоединения на передней панели. Пакетник ставится из нулевого (вертикального) положения, в положение 1 "включено" (горизонтальное). Контакты 9-10 и 1-2 главного вала 560 включены в провод 461(462) цепи включения ГВ. Контакты кулачковых переключателей присоединения 561 S1 - S7 включены в провод 462 на управление токоприемниками. Следовательно, при пользовании ПУМ подъем токоприемников и включение ГВ с пульта управления невозможны.	0
Выбор цепи контроля:	0
Локомотивная бригада выбирает требуемую цепь контроля при помощи главного вала 560, который устанавливается в одно из шести положений. При этом загорается сигнальная лампа Л1 - Л6, согласно выбранной цепи. После этого переключатель присоединения 561 S1 - S6 выбранной цепи ставится в положение "1", чем подключается проверяемая цепь к ПУМу. Для правильной работы ПУМ при проверке цепей необходимо, чтобы на электровозе было достаточное давление воздуха в цепях управления электропневматическими приборами. При контроле цепей (кроме цепи проверки реле 380) необходимо на пульте управления в любой кабине переключатель 368(369) поставить в положение "Управление". Для проверки цепей "К3 и К4" кроме того реверсивную рукоятку поставить в положение движения "Вперед" или "Назад" и зарядить тормозную магистраль сжатым воздухом, а "К5 и К6" включить ЭПК автостопа.	0
1	Отключить токоприемник крышевым разъединителем, сх. N 00311; сх. N 00312.
2	1. Отключить секцию главным выключателем.
0	2. Отключить секцию крышевым разъединителем сх N 005.
3	В шкафу силовых аппаратов (БСА-1) переключателем сх. N 071 отключить 1 ТЭД, соответствующей секции.
0	0
0	В шкафу силовых аппаратов (БСА-1) переключателем сх. N 071 отключить 2 ТЭД, соответствующей секции.
0	В шкафу силовых аппаратов (БСА-2) переключателем сх. N 071 отключить 3 ТЭД, соответствующей секции.
0	В шкафу силовых аппаратов (БСА-2) переключателем сх. N 071 отключить 4 ТЭД, соответствующей секции.
0	При отключении одного и более тяговых двигателей, нельзя применять ослабление поля, допускать ток ТЭД более 1000А. также нельзя применять реостатный тормоз на неисправной секции.
4	Отключить главный выключатель (ГВ) и разъединителями (гибкий шунт) сх. N 035; сх. N 036 отключить неисправную выпрямительную установку.
5	1. Проверить целостность предохранителя по загоранию сигнальной лампы на УНИПУЛЬСе, для:
0	МВ сх. N 223 - лампа Н1, предохранитель F24
0	МВ сх. N 224 - лампа Н2, предохранитель F23
0	МВ сх. N 222 - лампа Н3, предохранитель F22
0	2. Сменить неисправный предохранитель.
6	Перейти на работу исправной секцией.
7	Необходимо в шкафу вспомогательной ВУ вынуть предохранитель сх N F23 поврежденного вентилятора сх. N 224 и отключить ТЭД 3,4 или 5,6 данной тележки.
8	Сменить предохранитель сх. N 204; сх.
0	N 266; сх. N 267.
9	Перейти на работу одной секции.
10	1. Отключить главный выключатель.
0	2. Опустить токоприемник.
0	3. Переключатель сх. N 221 из положения "Н" - нормальный режим, перевести в положение "АР" - аварийный режим.
11	Аварийное управление ПС одной секции с помощью переключателя сх. N 347.
0	Переключатель сх. N 347 кратковременно установить в одно из положений:
0	"I" - повреждение задней секции (против часовой стрелки)
0	"II" - повреждение передней секции (по часовой стрелки)
0	Устранив рассогласования, переключатель установить в положение "О" - основное.
12	Применить аварийное управление переключателем ступеней с помощью кулачкового переключателя ПС сх. N 331-1 (331-2) на пульте машиниста, для чего необходимо сделать следующее:
0	а) выключить АЗВ сх. N 349-1 сх. N (349-2)
0	б) включить АЗВ сх. N 359-1 (359-2)
0	в) переключатель 330-1 (330-2) находится в шкафу управления возле компрессора включить соответственно:
0	- при управлении из кабины 1:
0	1-ой секцией 330-1 - в положение 1
0	2-ой секцией 330-2 - в положение 2
0	- при управлении из кабины 2:
0	2-ой секцией 330-2 - в положение 1
0	1-ой секцией 330-1 - в положение 2
0	- управление обеими секциями из кабины 1:
0	330-1 в положение "1"
0	330-2 в положение "2"
0	- управление обеими секциями из кабины 2:
0	330-1 в положение "2"
0	330-2 в положение "1"
0	Набор и сброс позиций переключателя ступеней трансформатора выполнить переключателем 331 (находится на пульте машиниста) путем поворота рукоятки на 1800С по часовой стрелке при наборе одной позиции и против часовой стрелки при сбросе позиций.
13	Следовать на исправной секции.
14	Включить АЗВ сх. N 407-1; сх. N 407-2.
0	Сменить перегоревший предохранитель сх. N 220-5 на 125А.
0	0
0	Выключить ГВ, опустить пантограф, переключатель сх. N 221 перевести в положение "аварийно".
15	Сменить предохранитель сх. N 285.
16	1. Для восстановления работы стабилизатора нажать кнопку "Т" на лицевой панели.
0	Если после этого стабилизатор не подключился, нужно:
0	2. Остановиться, выключить ГВ и опустить пантограф;
0	3. Поменять предохранитель, изъяв из клеммы 1-2, поставив в клеммы 3-4.(этим мы производим переключение 842-1, 842-2 переключатели на аварийные режим работы).
0	4. В 201-м шкафу изъять предохранитель сх.
0	N 203. Это необходимо для того, чтобы не было большого напряжения, так как происходит параллельная работа потребителей обеих секций и напряжение при этом суммируется.
17	1. Отключить ГВ, опустить токоприемник.
0	2. Отключить АЗВ сх. N 801-1 секции 1 ввиду повреждения АБ.
0	3. На секции N 2, переключателе сх. N 842-2 переставить предохранитель в контакты 3-4.
18	1. Отключить ГВ, опустить токоприемник.
0	2. Отключить АЗВ сх. N 801-2 секции 2 ввиду повреждения АБ.
0	3. На секции N 1, переключателе сх. N 842-1 переставить предохранитель в контакты 3-4.
19	Отопление поезда производить от исправной секции. Неисправную секцию отключить.
20	1. На пневмопанели перекрыть кран сх. N 1019-1 и сх. N 1019-2.
0	2. В шкафах БСА-1, БСА-2 перевести переключатель сх. N 071 в положение тяга.
0	0
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 37	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЭП1, ЭП1М	0
0	0
N	Метод устранения
1	Остановить поезд. Согласовать свои действия с энергодиспетчером, руководствуясь действующими инструкциями ОАО "РЖД".
0	Для исключения поврежденного токоприемника из работы:
0	отключить высоковольтный разъединитель QS1(QS2), разобщительным краном КН86 (КН87) перекрыть доступ воздуха к клапану
0	токоприемника У9(У10).
0	Поднять исправный токоприемник.
2	Опустить токоприемник. Отключить неисправный токоприемник разъединителем QS1 (QS2), перекрыть доступ сжатого воздуха к клапану неисправного токоприемника разобщительным краном КН86(КН87) и продолжить движение.
0	0
3	Поочередным отключением рубильников QS-3 - QS5 и QS-4 - QS-6 (отключение плечей ВИП) выявляем неисправную группу двигателей, далее поочередным отключением QS-11 - QS-13 (отключатели двигателей) выявляем неисправный ТЭД. Далее следуем на оставшихся тяговых двигателях.
Цепи управления токоприёмниками и ГВ	0
4	Попробовать поднять другой токоприемник. Если не помогло:
0	- перезапустить автомат "Токоприемники" SF11 (SF12);
0	- проверить напряжение АБ (не менее 40В) и давление в цепях управления (не менее 5 атм.);
0	- проверить выход блокировок штор ВВК при включенной кнопке "Блокирование ВВК";
0	- проверить давление в резервуарах токоприемников РС-9 и РС-12 по манометру в проходном коридоре (не менее 1,9 кг/см2);
0	- проверить состояние системы пожаротушения;
0	- проверить отключенное положение рубильников QS-21 (QS-22) ввода в депо.
0	При повторном отключении автоматов SF11 (SF12):
0	- кнопки на пульте управления не включать.
0	- заклинить KV-44.
0	- включить принудительно клапан Y1.
0	- включить принудительно клапан Y9 (Y10).
0	При обрыве в цепи токоприемников:
0	- при включенной кнопке "Токоприёмник 1" или "Токоприемник 2"
0	- проверить включение KV44(блок N 8), если KV44 не включено проверить закрытие пультов машиниста каб.N1,2, проверить положение РШК QS21(QS22.).
0	- включить принудительно KV44;
0	- поставить обводной провод у KV44(блок N 8): (Н202 - Н235 ТП N 1); (Н202 - Н236 ТП N 2);
0	- закрыть ВВК;
0	- У1 включить принудительно (если не выходят штоки блокировок ВВК);
0	- поднять токоприёмник кнопкой "Главный выключатель".
5	Перезапустить автоматы "Тяга" и "Главный выключатель".
0	Проверить:
0	- напряжение АБ (не менее 40В) и давление в цепях управления (не менее 5 атм);
0	- нахождение контроллера в нулевом положении и поднятом состоянии токоприемника;
0	- отсутствие сообщения МСУД о запрете включения ГВ;
0	- включенное состояние переключателя кабин SA3 (SA4);
0	- в обеих кабинах проверить состояние кнопки аварийного отключения ГВ на пульте помощника машиниста;
0	- проверить включение реле KV21 (блок N 14), KV23 (обратная сторона блока N 4), при отсутствии подключении включить принудительно;
0	- давление в резервуаре главного выключателя (не менее 7кг/см2) или вакуумного выключателя (не менее 5 кг/см2);
0	Если все условия соблюдены, но ГВ не включается:
0	- заклинить KV22 (исключить срыв ЭПК после остановки);
0	- установить перемычку Н215 - "земля" (на клеммной рейке МСУД) для шунтирования РД;
0	- включить принудительно SA-3 (SA-4);
0	- отнимаем Н205 левый (клеммная рейка на расширительном баке тягового трансформатора), на оставшийся Н205 устанавливаем перемычку с провода Н400 (при включенной кнопке "Сигнализация");
0	- ГВ включаем нажатием на грибок включающей катушки ГВ.
0	На 12-м блоке на блокировках KV-1 устанавливаем перемычку Н451 - "Ж".
0	- БВ включаем вручную нажатием на грибок каждой включающей катушки.
0	После подъема токоприемника автомат "ГВ" и кнопки ГВ не трогаем.
Источники питания	0
6	Включаем электроплитку, если индикатор питания горит - сгорел F3, не горит - сгорел F16. Если предохранители целые - неисправен КМ-5 (12 блок). Если сгорят F1 или F2, то "ЗБ" гореть не будет, а на вставке обесточатся ЦУ.
0	F16 (35А) меняем на F21, 23-26, 43.
0	F3 меняем на F8, 10, 15, 38.
0	F1, F2 меняем на две вставки с F23, 24, 25, 26 (60А).
7	Заменить предохранитель F1 (F2).
0	0
8	Заменить предохранитель F1 (F2).
0	0
Цепи вспомогательных машин	0
9	Отключить соответствующий компрессор.
0	Следовать на одном компрессоре.
10	Повторно включить АЗВ SF29 (SF30).
0	При повторном отключении АЗВ SF29 (SF30), отключить неисправный вентилятор.
0	0
0	0
0	0
11	Выключить тумблер "ПЧФ".
12	Проверить:
0	- напряжение АБ (не менее 40В);
0	- давление в цепях управления (не менее 5 атм.);
0	- напряжение контактной сети (не менее 19 КВ);
0	- включение контакторов КМ1, КМ2, КМ3, а также реле времени КТ6;
0	-включения автомата SF25(SF26);
0	В случае срабатывания восстановить работу ТРТ путем нажатия на кнопку "Возврат реле" на ПУ или принудительным нажатием в ручную на блоке N 12;
0	При неисправности кнопочного переключателя "Вспомогательные машины" включить кнопку "Вспомогательные машины" из задней кабины.
0	Визуально убедиться в отсутствии приваривания контактов контакторов КМ-11, КМ-12, КМ-13, КМ-17.
0	При повторном срабатывании автомата SF25(SF26):
0	- кнопку "Вспом. машины" или автомат не включать;
0	- заклинить КМ-1, КМ-2, КМ-3, КТ-6, КТ-10 (блок N 12);
0	- для запуска маслонасоса установить перемычку, при нулевом положении реверсивной рукоятки, на провод Н283 (блокировки реле KV-41) от провода Н42 ("+" катушки KV15);
0	- запуск мотор-вентиляторов производить без выдержки времени (через 2 сек.);
0	Включение мотор-компрессоров и перевод реверсивной рукоятки без включенных мотор-вентиляторов запрещен.
13	Проверить включенное состояние автоматического выключателя SF29 (SF30).
0	В случае срабатывания восстановить работу ТРТ путем нажатия на кнопку "Возврат реле" на ПУ или принудительным нажатием в ручную на блоке N 12.
0	Нажать кнопку S23 (S24) "Компрессор" (проверяем сбор схемы запуска вспомогательных машин).
0	Если надо доехать и компрессоры работают - подать питание на провод Н632 (клеммная рейка Х59 с слевой стороны блока N 14) от провода Н400 (клеммная рейка Х55 с слевой стороны блока N 14) или клиним KV46, едем без вентиляторов.
0	На стоянке установить изоляцию проводов Н611, Н613, Н615 в блокировках контакторов КМ-7, КМ-8, КМ-9 (обратная сторона блока 12, первая блокировка).
0	Поставить перемычку с "-" провода Н619 любой из катушек КМ-11, 12, 13 на "землю".
0	Для запуска МВ-1 установить перемычку на провод Н611 (ТРТ контактора КМ-11) с "+" катушки КМ-19 (КМ-20). Запуск тумблером "Печи Ступень-1".
0	Для запуска МВ-2 и МВ-3 установить перемычку на провода Н613 и Н615 (ТРТ контакторов КМ-12 и КМ-13) с "+" катушки КМ-21 (КМ-22). Запуск тумблером "Печи Ступень-2".
14	Если на табло сигнализации горят лампы ДМ и МК и отсутствует запуск мотор-компрессоров - сработали ТРТ. Перед тем, как взвести вручную ТРТ, включить на пульте управления тумблеры "Вспомогательные машины" и "Компрессор" и при нажатии на ТРТ визуально убедиться в включении КМ15 и КМ16.
0	Если один контактор не включается - проверить отстутвие залипания (приваривания) контактов.
0	Если на табло сигнализации не горят лампы ДМ и МК:
0	Проверить и перезапустить автомат "Компрессоры".
0	Нажать кнопку S23 (S24) "Компрессор".
0	Запустить мотор-вентиляторы (проверяем включение КТ-6).
0	Выключаем на ЩПР тумблеры S15 "Компрессор-1" и S16 "Компрессор-2"
0	Устанавливаем перемычку на провод Н273 или Н277 (клеммная рейка Х59 с слевой стороны блока N 14) от провода Н211 блокировки реле KV41 (блок N 14), включение компрессоров производим нажатием и удержанием кнопки "Возврат защита". При отсутствии "короткого замыкания" на клеммной рейке Х59 соединяем провода Н273 и Н277 или едем на одном компрессоре.
0	При работе с помощником машиниста на стоянке ставим перемычку с "+" катушки КМ-19 (КМ-20, 21, 22 "Печи" ("+" на всех катушках СЛЕВА) на "+" катушки КМ-15 или КМ-16 (или на оба, если нужно).
Тяговый режим	0
15	Восстановить тепловое реле КК13 и включить электродвигатель вентилятора.
0	0
0	0
16	Восстановить тепловое реле КК14 и повторно включить электродвигатель вентилятора М14.
0	Если произойдет повторное срабатывание реле, отключить электродвигатель путем перевода главной рукоятки контроллера машиниста в положение "0".
0	Дальнейшая работа электровоза возможна, только в режиме "ТЯГА".
17	Восстановить тепловое реле КК17 и повторно включить электродвигатель электронасоса тягового трансформатора.
18	Старый электровоз (до модернизации) с автоматами "Переключатели" - включить принудительно KV-15
0	Новый электровоз (после модернизации), в том числе ЭП1М,П - включить принудительно KV-21, KV-22, KV-23, KV-15 (с контролем положения реверсоров), на ЭП1М, П дополнительно заклинить KV-13 (тифон).
0	Если после постановки контроллера машиниста в положение "П" горит "СИ" - на клеммной рейке МСУД кратковременно установить перемычку на провод Н91(Н92) в зависимости от кабины управления (третий ряд вверху) от любого "+" (или от "+" АБ). На ЭП1М, П перемычка Н91(Н92) на "+" постоянно.
0	На блокировках реле KV-22 ставим изоляцию в блокировках А8 - А254 (на любом пакете КЛУБ).
0	Если после сбора аварийной схемы выбивает автомат "МПК1,2" - на клеммной рейке МСУД отнимаем провод Н85.
0	Рекуперацией не пользуемся!
19	Проверить:
0	- включение реле KV15 (блок N 14);
0	- включение автоматического выключателя SF19(SF20) "Тяга";
0	- включение реле КТ10 (блок N 12);
0	- включенное состояние ключа ЭПК;
0	- наличие давления в ТМ;
0	- включение КЛУБ;
0	- включение МСУД;
0	- включение KV21, KV22 (блок N 14) или по МСУД;
0	- включение KV13, KV14 (блок N 1);
0	- выключение KV12;
0	- тормозные переключатели в режиме "Тяга"(штока утоплены);
0	- реверсора развёрнуты в положение "Вперед" или "Назад";
0	Если все условия соблюдены:
0	- включить принудительно KV15 и КТ-5 (блок 14) и KV-23 (блок 4);
0	- включить принудительно КМ-41, КМ-42.
20	Проверить исправность предохранителя F-17, при необходимости заменить (F-11, 12, 13, 14).
0	На локомотивах, где есть тумблер "Сельсины аварийно":
0	Проверить сбор схемы тяги на "Ручном регулировании".
0	Переключить тумблер "Сельсины аварийно".
0	Не помогло - проверяем светодиоды блока А51, А52 (над шкафом МСУД):
0	- если не горят - сгорел F17 (блок 12)
0	- если горят - сгорел F45 или F46 (блок 8).
0	Для проверки работоспособности контроллеров МСУД перезапустить аккумуляторную батарею. Если не помогло поменять кабину. Если в задней кабине всё исправно - неисправен контроллер передней кабины, заказываем вспомогательный локомотив.
0	Если в задней кабине сельсины тоже не работают, то в передней кабине ставим перемычки с печи машиниста на рейки проводов Н626, Н624 (под текстолитовой крышкой в КМЭ). Левые провода с рейки отнимаем.
0	Для проверки предохранителей F39, F40 включаем на ВИП тумблер "Сеть" (включить и выключить) - если загорается светодиод, то предохранители исправны.
0	Включаем тумблеры "50В" на блоках А61, А62 (над ВИП), включаем тумблер "Печи Ступень-2", включаем тумблер S67 (S68) "Ручное регулирование".
0	На локомотивах, где отсутствует тумблер "Сельсины аварийно":
0	Проверяем на ВИП тумблер "Сеть" (включить и выключить) - если загорается светодиод, то значит предохранители F39, F40 целые. Включаем тумблеры "50В" на блоках А61, А62 (над ВИП). Включаем тумблер S67 (S68) "Ручное регулирование".
21	Заменить предохранитель F-37.
0	Если сгорает повторно:
0	- установить изоляцию в блок-контактах рубильников отключения ТЭД (QS-11, 12, 13);
0	- с блокировки собственных катушек БВ установить перемычку с провода Н400 на "+" удерживающих катушек БВ.
0	БВ включаем нажатием вручную на грибок каждой включающей катушки.
0	Включить принудительно КМ-41, КМ-42.
Цепи тяговых электродвигателей	0
22	Поочередным отключением ВИП разъединителями QS3-QS6 и тяговых электродвигателей разъединителями QS11-QS13 определить поврежденный участок цепи.
Система регулирования	0
23	Тумблером S67 (S68) переключить аппаратуру МСУД-Н (МСУД) на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1).
0	0
Авторегулирование	0
24	Тумблером S67 (S68) переключить аппаратуру МСУД-Н (МСУД) на работу от микроконтроллера МПК2 (МПК1).
0	0
МСУД	0
25	Проверить:
0	- включенное положение автоматов SF85 "МСУД", SF91 "МКП1" или SF92 "МКП2" на блоке N 3;
0	- включенное положение переключателя кабин SA3 (SA4) (должен быть включен только один для той кабины, где включена БУ N 367);
0	- нулевое положение главной рукоятки КМ (включено реле KV21).
0	При погасшем блоке индикации МСУД произвести сбор схемы тяги в автоматическом и ручном регулировании, проверить включенное положение реле KV14 (блок N 1).
0	Способ N 1:
0	Клиним КМ-43 (обратная сторона блока 12). Отключаем SF85, 86, 87, 88,89,91,92,93 (все на ЩПР). С провода Н05 (SF86 (новый дисплей МСУД выдержит и с Н010 SF85)) перемычка на провод А1 блокировок KV-63 (КМ-63) при включенном реле (А2 при выключенном реле).
0	Способ N 2:
0	При включении кнопки "МСУД" выбивает SF85 (SF86), или не горит дисплей, нет контакта в кнопке. Кнопку "МСУД" не включаем. Взводим SF85 (SF86), отключаем SF87, 88,89,91,92,93 (все на ЩПР). Клиним КМ-43 (обратная сторона блока 12) и включаем SF91. Проверяем KV-14 (блок N 1), если включено - схема должна работать даже при погасшем дисплее. Если KV-14 выключено, отключаем SF91 и клиним KV-63 (КМ-63), включаем SF92, переключаем SF85 (SF86). Если после заклинивания КМ-43 выбивает SF85, отключаем SF87,88,89,91,92,93. Взводим SF85, включаем SF91. Выбило SF85 - клиним KV-63 (КМ-63), взводим SF85 и SF92. Выбило SF85 - заказываем вспомогательный локомотив.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 38	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах серии ЭП2К	0
0	0
N	Метод устранения неисправности
1	Восстановить АЗВ SF12 "Токоприемник" на БАУ.
0	Увеличить давление вспомогательным компрессором до 4,8 Атм, после этого поднять один токоприёмник, второй токоприёмник поднять после наполнения ГР от основного компрессора АКРВ.
0	Открыть краны КН11,КН12
0	Принудительно включить вентиль, закрутив до упора механизм ручного включения (находится справа от заземлителя)
0	0
0	0
0	Восстановить АЗВ SF22 "Заземлитель".
0	Закрыть щиты БСА (торцевые) и двери ПВИ (РВИ)
0	Выключить АЗВ SF5 в БВА-3
0	Установить ножи QS5, QS6 под углом 45°
0	Заземлитель перевести в положение "Не заземлено"
0	Выключить тумблер S41 "Проверка цепей управления"
0	Закрутить до упора винт ручного дублёра клапана КЭ02 пневмомодуля токоприёмника ТАСС-16-02
0	Закрутить до упора винт ручного дублёра клапана КЭ02 пневмомодуля токоприёмника ТАСС-16-02
0	Закрыть крышевой люк и двери ВВК до момента срабатывания пневматических блокировок
0	Отключить тумблер неисправного токоприемника. Поднять другой токоприемник
2	Поднять другой токоприемник
3	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
4	Выключить отопление поезда
0	Поочередным отключением тумблеров S2-S5 выключить неисправный ТЭД или БПТР. Далее следовать на исправных ТЭД или БПТР.
0	Определить КЗ в ПСН отключением SF1 "ПСН1" и SF2 "ПСН2"
0	Следовать на исправном ПСН
5	Поочередным отключением тумблеров S2-S9 вывести из работы повреждённый участок.
6	Включить SA5 на ШП, тумблер "Пуск", "Питание" на ИПБС.
0	Восстановить АЗВ SF4 в БВА-3
0	Отключить АЗВ ПСН 1, следовать на ПСН 2
0	Отключить тумблер "Пуск", "Питание" на лицевой панели ИПБС, выждать 10 секунд и повторно его включить. Действия повторить 2 раза, если работа не восстановилась отключить ПСН 1. Если работоспособность ИПБС по схеме питания от ПСН 2 не восстановилась: включить ПСН 1 далее следовать на АБ
7	Плотно закрыть двери ИПБС
0	Отключить АЗВ SF1 ПСН 1, следовать на ПСН 2
0	Отключить АЗВ SF1 ПСН1 и включить АЗВ SF24 "Шкаф питания 110В"
0	Отключить АЗВ SF 10,SF 65 в БВА 3
8	Произвести запуск ПСН с выключенным тумблером S5 "Включение ШП" на лицевой панели ШП. После появления напряжения 380В на выходе АИН1 ПСН1 произвести включение тумблера S5 "Включение ШП" на лицевой панели ШП. В случае отсутствия положительного результата произвести вышеперечисленные действия при отключенном АЗВ ПСН2 и нагрузке 110В (прожектор, освещение кабин и ВВК, ходовых частей, вспомогательном компрессоре) и при снижении тока заряда АБ до 5-10А произвести включение АЗВ ПСН2 в соответствие с порядком запуска локомотива.
0	Включить АЗВ SF16
9	0
10	Заменить из ЗИП, если есть в наличии
0	Отключить АЗВ неисправного ПСН. Следовать на исправном ПСН.
0	Включить АЗВ SF24 "Шкаф питания 110В" на БАУ
0	Включить АЗВ SF1 ПСН1 или АЗВ SF2 ПСН2
0	0
0	Отключить АЗВ SF1 ПСН1 (АЗВ SF2 ПСН2) неисправного ПСН на 10 секунд. Если неисправность не устранилась, действие повторить 2-3 раза. Если неисправность не устранилась, отключить АЗВ неисправного ПСН, следовать на исправном ПСН.
11	Плотно закрыть двери ПСН
0	0
0	Отключить АЗВ SF1 ПСН1 (АЗВ SF2 ПСН2) неисправного ПСН на 10 секунд. Если неисправность не устранилась, действие повторить 2-3 раза. Если неисправность не устранилась, отключить АЗВ неисправного ПСН, следовать на исправном ПСН.
0	Для ПСН1:
0	на локомотивах до N 129 отключить АЗВ SF6 в БВА4,
0	для локомотивов свыше N 130 отключить АЗВ SF83, SF84 в БВА4.
0	Для ПСН2:
0	на локомотивах до N 129 отключить АЗВ SF8 в БВА4,
0	для локомотивов свыше N 130 отключить АЗВ SF85, SF86 в БВА4.
0	После чего на 10 секунд отключить АЗВ неисправного ПСН (для разблокирования работы ПСН)
0	Отключить АЗВ SF 10,SF 65 в БВА 3
12	Для АИН1 ПСН1 отключить АЗВ ПСН1 Для АИН1 ПСН2 продолжить следование (не будут работать калориферы, кондиционеры, М17,М18 тепловентиляторы и розетки 220В.
0	0
0	Сбор схемы резервирования питания ЦВС происходит в автоматическом режиме. В случае, если сбора схемы резервирования ЦВС в автоматическом режиме не произошло, необходимо отключить АЗВ SF1 ПСН1 (АЗВ SF2 ПСН2) неисправного ПСН на 10 секунд. Если неисправность не устранилась, действие повторить 2-3 раза. Если неисправность не устранилась, отключить АЗВ неисправного ПСН, следовать на исправном ПСН.
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	0
13	Отключить АЗВ SF1 ПСН1 (АЗВ SF2 ПСН2) неисправного ПСН на 10 секунд. Если неисправность не устранилась, действие повторить 2-3 раза. Если неисправность не устранилась, отключить АЗВ неисправного ПСН, следовать на исправном ПСН.
0	Сбор схемы резервирования питания АКРВ происходит в автоматическом режиме. В случае, если сбора схемы резервирования АКРВ в автоматическом режиме не произошло, необходимо отключить АЗВ SF1 ПСН 1 (АЗВ SF2 ПСН2) неисправного ПСН на 10 секунд. Если неисправность не устранилась, действие повторить 2-3 раза. Если неисправность не устранилась, отключить АЗВ неисправного ПСН, следовать на исправном ПСН.
0	0
0	0
14	Включить АЗВ SF25 "Компрессор" на БАУ
0	Восстановить АЗВ SF21 "Цепи диагностики"" на БАУ
0	Отключить тумблеры вспомогательных машин, преобразователей и БВ. Осмотреть в шкафу БВА4 силовой монтаж кабелей и шин отходящих и подходящих к контактору КМ90 и реле ККЗ. В случае выявления ослабления крепления и нагрева соединение закрепить. Далее включить БВ, преобразователи и вспомогательные машины
0	В случае если работа АКРВ не восстановилась, отключить АЗВ SF2 ПСН2
15	Перейти на резервный полукомплект МПСУ п. 10.7
0	В случае если работа АКРВ не восстановилась, отключить АЗВ SF2 ПСН2
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ п. 10.7
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	Отключить ПСН2, перейти на работу от ПСН1.
0	Выключить тумблер "Компрессор" на пульте управления, установить блок управления МК на резервное место
0	Выключить тумблер "Компрессор" на пульте управления, снять крышку с разгрузочного клапана МК, достать клапан и пружину, крышку закрыть.
0	Отключить тумблер "Компрессор", выждать 1 минуту и включить тумблер "Компрессор"
0	0
16	Восстановить АЗВ SF26 "Вентиляторы" на БАУ
0	Восстановить АЗВ SF21 "Цепи диагностики" на БАУ
0	Отключить неисправный ЦВС тумблером на БАУ, вывести из работы соответствующие ТЭД
0	Продолжить движение до станции размена локомотива. Отказ на работу локомотива не влияет. Сделать запись в ТУ-152
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	0
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	В случае, если схема резервирования не собралась в автоматическом режиме, произвести выключение и включение тумблера "Вентиляторы" на пульте машиниста. Если ЦВС не запустились произвести отключение АЗВ ПСН:
0	При неисправности КМ 107 - АЗВ SF1 ПСН1 При неисправности КМ111 - АЗВ SF2 ПСН2
17	Восстановить АЗВ SF14, SF15, SF16, SF17, SF18, SF20 на БАУ
0	Рукоятку контроллера установить на "0"- позицию, если КМ 125 не включается, проверить его на предмет механического заедания
0	0
0	На локомотивах до N 111 проверить нулевое положение рукоятки контролера машиниста, следовать далее руководствуясь показаниями блока индикации КЛУБ-У и блока сигнализации
0	Восстановить АЗВ SF20 на БАУ
0	Проверить нулевое положение рукоятки контролера машиниста.
0	Проверить пакетник SA9 в положении "Цепи замкнуты".
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ
0	Выключить АЗВ SF15, выждать 10 секунд и включить АЗВ SF15.
0	Отключить и включить тумблера "Канал 1" и "Канал 2" на ИПЛЭ МПСУ
18	Перейти на резервный полукомплект МПСУ:
0	Для локомотивов до N 121: установить главную рукоятку контроллера машиниста в нулевое положение, остановить локомотив, в строгой очерёдности отключить тумблеры "Вентиляторы", "Компрессор", "Преобразователи", "БВ", "МПСУ". Произвести переключение тумблера SI 1 МПК1/МПК2 в противоположное положение. Произвести запуск локомотива в последовательности, описанной в руководстве по эксплуатации, продолжить движение.
0	Для локомотивов с N 122 и выше:
0	установить главную рукоятку контроллера машиниста в нулевое положение, произвести переключение тумблера SI 1 МПК1/МПК2 в противоположное положение, продолжить движение.
0	При полной перезагрузке МПСУ независимо от номера локомотива необходимо установить главную рукоятку контроллера машиниста в нулевое положение, остановить локомотив, в строгой очерёдности отключить тумблеры "Вентиляторы", "Компрессор", "Преобразователи", "БВ", "МПСУ". Произвести переключение тумблера SI 1 МПК1/МПК2 в противоположное положение. Произвести запуск локомотива в последовательности, описанной в руководстве по эксплуатации, продолжить движение.
19	Восстановить АЗВ SF12, SF13, SF14, SF15, SF17, SF18, SF20, SF21, SF23, SF25, SF26, SF27, SF80, SF82 на БАУ
0	Перевести разъединители минусовых цепей SA9, SA10 в положение "Цепи замкнуты".
0	Поставить кратковременно рукоятку крана машиниста в 1 положение до момента отключения реле К11
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ п. 10.7
20	На дисплейном модуле выбрать "Контроль оборудования", нажать клавишу "Выбор БУ" и выбрать БУТП. Кнопками листать до момента выбора информации о положении главной рукоятки контроллера машиниста. Установить главную рукоятку контроллера машиниста в положение сброс. При отсутствии сигнала SMl(l/2) - Тяга "Н", "ФП", "С" (должен подсвечиваться чёрным или синим цветом) перейти на резервный полукомплект МПСУ п. 10.7. В случае отсутствия положительного результата произвести замену контроллера машиниста из нерабочей кабины (открутить 4 винта М6 и отсоединить два штепсельных разъёма)
0	0
0	Восстановить АЗВ SF27 "Вспомогательные цепи"
0	На дисплее МПСУ открыть окно "Контроль оборудования" - "КМ". Определить неисправный контактор и устранить неисправность согласно пункта 14
21	Произвести остановку локомотива применив служебное торможение. После полной остановки реверсивную рукоятку контроллера машиниста перевести в нулевое положение с последующим переводом в положение "Вперёд" ("Назад"). Собрать схему тяги.
22	Перейти на резервный полукомплект МПСУ см. п. 10.7.
0	При отсутствии положительного результата на дисплейном модуле выбрать "Контроль оборудования", нажать клавишу "Выбор БУ" и выбрать БУТП. Кнопками листать до момента выбора информации о состоянии QT - тормозные переключатели QP - реверсивные переключатели. Правильное положение переключателя высвечивается черным или синим цветом. Определить неисправный реверсивный или тормозной переключатель.
0	Остановить электровоз. На остановке зайти в крайний коридор ВВК и принудительно развернуть неисправный переключатель путем нажатия на якорь вентиля:
0	для QP:
0	При управлении с кабины N 1:
0	Ближний вентиль для движения вперед
0	Дальний вентиль для движения назад
0	При управлении из кабины N 2:
0	0
0	Ближний вентиль для движения назад
0	Дальний вентиль для движения вперед
0	Для QT независимо от кабины управления
0	Ближний вентиль для режима тяга
0	Дальний вентиль для режима ЭДТ
23	Войти в меню "Тяговый привод", определить ТЭД с наибольшей разницей напряжения по отношению к остальным и отключить соответствующий тяговый двигатель тумблерами S2-S5 на БАУ
24	0
0	Визуально убедиться в том, что жалюзи открываются. Войти в меню "Электрооборудование" - "Вентиляторы" -"Отключить контроль жалюзи" кнопкой 5, выждать 2 минуты от последнего сбора схемы тяги. Собрать схему тяги.
0	Перейти на резервный полукомплект МПСУ п. 10.7
0	При наличии на локомотиве заводской аварийной схемы обвода вентиля Y8, произвести сбор схемы путём перевода кранов в соответствующее положение. (Трёхходовой кран перед переводом требует ослабления крепления гайки)
25	На дисплейном модуле выбрать "Контроль оборудования", нажать клавишу "Выбор БУ" и выбрать БУТП. Кнопками листать до момента выбора информации о положении главной рукоятки контроллера машиниста. Установить главную рукоятку контроллера машиниста в положение сброс. При отсутствии сигнала SMl(l/2) - Тяга "Н", "ФП" (должен подсвечиваться чёрным или синим цветом) перейти на резервный полукомплект МПСУ см.п.10.7.
0	В случае отсутствия положительного результата произвести замену контроллера машиниста из нерабочей кабины (открутить 4 винта М6 и отсоединить два штепсельных разъёма)
0	Переключить тумблер в положение "Ручной набор"
26	Отключить 5-6 ТЭД (схема собирается до 36 позиции)
0	Отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	или 3-4 ТЭД (схема собирается до 20п)
27	Отключить 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	или R6 (схема собирается до 31п)
0	или R7 (схема собирается до 30 п)
0	или R8 (схема собирается до 32 п)
0	или R9 (схема собирается до 32 п)
0	Отключить 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 1-3ТЭД (схема собирается до 20п)
0	или 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	Отключить 3 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п)
28	Отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 4 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или R6 (схема собирается до 31п)
0	или R7 (схема собирается до 30 п)
0	или R8 (схема собирается до 32 п)
0	или R9 (схема собирается до 32 п)
0	Дополнительно отключить 1-2 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 4 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 4 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п)
29	Отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 4 ТЭД (схема собирается до 47п
0	или 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 5-6 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 3 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	0
0	Отключить R6 (схема собирается до 31п)
0	или R7 (схема собирается до 30 п)
0	или R8 (схема собирается до 32 п)
0	или R9 (схема собирается до 32 п)
0	или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
30	Отключить R7 (схема собирается до 30п)
0	Отключить R7 (схема собирается до 30п)
0	Отключить R8 (схема собирается до 32п)
0	Отключить R6 (схема собирается до 31п)
0	или R7 (схема собирается до 30 п)
0	или R8 (схема собирается до 32 п)
0	или 3 ТЭД (схема собирается до 29п)
0	или 4 ТЭД (схема собирается до 29п)
0	или 1-2 ТЭД (схема собирается до 33п)
0	или 5-6 ТЭД (схема собирается до 33п)
0	или 3-4 ТЭД (схема собирается до 33п)
0	или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Отключить R9 (схема собирается до 32п)
31	Отключить R9 (схема собирается до 32п)
0	Реостатный тормоз не применять
0	Отключить R9 (схема собирается до 32п)
0	Отключить М3-М4 о М3-М4
0	Реостатный тормоз не применять
0	Отключить R8 (схема собирается до 32п)
0	Следовать на "С" соединении с ОП
0	или
0	отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 4 ТЭД (схема собирается до 47п)
0	или 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п)
0	или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 1-2 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 5-6 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
32	Дополнительно отключить 3 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Дополнительно отключить 4 ТЭД
0	(схема собирается до 20п)
0	Следовать только на "С" соединении
0	0
0	Следовать на "С" соединении с ОП или отключить 3 ТЭД (схема собирается до 32п) или 4 ТЭД (схема собирается до 32п)
0	Отключить 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Реостатный тормоз не применять
0	Отключить R7 (схема собирается до 30п)
0	Ослабление поля не применять
33	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП3 не применять или
0	отключить 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП2 не применять или отключить или 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Ослабление поля не применять
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП3 не применять или отключить 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
34	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП2 не применять или отключить 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Ослабление поля не применять
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП3 не применять или отключить 4 ТЭД (схема собирается до 47п) или 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП2 не применять или отключить 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Ослабление поля не применять
35	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП3 не применять или отключить 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП2 не применять или отключить 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП не применять или отключить 3 ТЭД (схема собирается до 47п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
36	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП не применять или отключить 4 ТЭД (схема собирается до 47п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП не применять или отключить 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	При постановке первой позиции и появлении аварийного сообщения о неполадке контактора, поставить вторую позицию, ОП не применять или отключить 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Реостатный тормоз не применять
37	Отключить 4 ТЭД (схема собирается до 47п) или 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 3-4 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Отключить R6 (схема собирается до 31п) или R7 (схема собирается до 30 п) или R8 (схема собирается до 32 п) или R9(схема собирается до 32 п) или 3 ТЭД (схема собирается до 47п) или 4 ТЭД (схема собирается до 47п) или 1-2 ТЭД (схема собирается до 36п) или 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 1-3 ТЭД (схема собирается до 20п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
0	Отключить 5-6 ТЭД (схема собирается до 36п) или 4-6 ТЭД (схема собирается до 20п)
38	Восстановить АЗВ SF27 на БАУ
39	Рукоятку крана машиниста перевести в 6 положение, при полной разрядке ТМ и прекращении дутья рукоятку крана машиниста перевести во 2 положение
0	Рукоятку крана машиниста перевести в положение служебного торможения на 5-10 секунд далее рукоятку крана машиниста перевести во 1 положение или закрыть концевые краны, перевести рукоятку комбинированного крана блокировки усл. N 367 в положение "Двойная тяга", открыть концевые краны и перевести рукоятку комбинированного крана блокировки усл. N 367 в положение "Открыто".
0	В обоих случаях возможно два быстрых варианта:
0	1. перекрыть разобщительный кран вк ВР-242 и после прекращения дутья снова открыть. если не помогает то:
0	2. шлицевой отвёрткой вывернуть поршень ускорителя ВР-242.
40	Перекрыть разобщительный кран между ПЭКМ и УР. Если утечка воздуха прекратилась, проверить работу тормозов, включить САУТ-ЦМ и продолжить следование до станции размена локомотива. Если работа крана усл.N395 не восстановилась остановить электровоз, на стоянке перекрыть разобщительные краны к приставке ПЭКМ, отсоединить трубки от ПЭКМ, снять редуктор крана усл.N305 и приставку ГТЭКМ. Установить редуктор на кран, проверить работу тормозов, включить САУТ-ЦМ и продолжить следование до станции размена локомотива. Движение без ПЭКМ при включенной САУТ-ЦМ обеспечивает безопасность движения с реализацией в необходимых случаях команд: "Отключение тяги", "Служебное торможение", "Экстренное торможение"
41	Перекрыть кран КН 27 под клапаном осушки. Продувку осуществлять вручную открытием крана.
42	Открыть кран КН 51
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 39	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Рекомендации локомотивной бригаде по обнаружению и устранению неисправностей на электровозах ЭП10	0
0	0
N	Метод устранения
При всех неисправностях прежде всего проверить состояние АЗВ в кабинах и основном коридоре. В случае выбивания АЗВ - восстановить. При повторном срабатывании заказать вспомогательный локомотив.	0
1	Если температура воздуха выше "-25 С" - включить тумблер "Авар. запуск СУ".
0	Если это не помогло, поставить перемычку
0	Н264 - Н265 в отсеке N 1 ВВК.
2	Убедиться, что АЗВ "Цепи управления" в рабочей кабине включен.
0	Если включен, посмотреть, работает ли монитор в задней кабине (нажав на левую верхнюю кнопку на мониторе).
0	а) если не работает - принудительно включить реле КМ70(отсек N 2 ВВК);
0	б) если работает - управлять из рабочей кабины по стрелочным приборам.
3	Убедиться, что съёмная рукоятка устройства блокировки тормозов N 367 стоит в положении "вниз" и если это так, то подать "+" на провод Н257(Н258) (он находится на верхней рейке между пультами машиниста и помощника машиниста в рабочей кабине)
4	Повесить перемычку Н074 - Н461 в отсеке N 2 ВВК
5	Посмотреть, открыт ли кран КН44 (короб со съёмной рукояткой).
0	Если открыт, то посмотреть давление воздуха по манометру МН9, если менее 5 кгс/см2, то включить вспом. компрессор или набрать воздух из "мешка".
6	Выключить АЗВ SF80, SF81, SF82
0	(выключение ТПр1)
7	Выключить АЗВ SF83, SF84, SF85
0	(выключение ТПр2)
8	Выключить АЗВ SF86, SF87, SF88
0	(выключение ТПр3)
9	1. Убедиться, что правая рукоятка контроллера
0	находится в положении "0"
0	2. Убедиться, что включен тумблер "Главный выключатель" на пульте
0	3. Убедиться, что не сработал АЗВ "Главный выключатель" в рабочей кабине.
10	Посмотреть, горят ли какие-либо светодиоды (кроме "С") на блоке светодиодов:
0	1. Если не горят - не развернулся переключатель SA3(SA4) во включенное положение. Развернуть во включенное положение (указатель должен быть направлен в сторону нерабочей кабины).
0	2. Если горят - убедиться, что давление по манометрам в цепи пантографов более 2,4 кгс/см2 (слева и справа от БВ) и после этого расклинить реле KV73 во включенном положении.
11	В отсеке N 2 ВВК вытащить из гнезда реле KV153 и поставить вместо него реле из гнезда KV147
12	Посмотреть, не выключен ли АЗВ SF99 "Отключение БВ"
13	Посмотреть, горят ли какие-нибудь светодиоды (кроме "С") на блоке светодиодов:
0	1. Если не горят - не развернулся переключатель SA3(SA4) во включенное положение. Развернуть во включенное положение (указатель должен быт направлен в сторону нерабочей кабины).
0	2. Если горят - посмотреть давление по манометру ГВ (центр электровоза, под потолком), норма - 7,6 кгс/см2, min - 5,8 кгс/см2. Если менее - подкачать вспомогательным компрессором.
0	3. Если более 5,8 кгс/см2 - убедиться, что давление по манометрам в цепи пантографов более 2.4 кгс/см2 (слева и справа от БВ) и после этого расклинить реле KV73 во включенном положении.
14	В отсеке N 2 ВВК вытащить из гнезда реле KV152 и поставить вместо него реле из гнезда KV147
15	Поочередно выводить ТПр
0	(путем выключения АЗВ SF80 - 88)
16	Убедиться, что тумблеры S99 и S100 включены (напротив выключателей АБ).
0	Если включены --- включение МК осуществлять
0	нажатием кнопки "Компрессор".
17	При работе данного МК посмотреть втянут ли "грибок" разгрузочного вентиля.
0	Если втянут - открутить любой провод, подходящий к вентилю.
0	0
0	0
0	0
0	0
Приложение N 40	0
к Перечню действий локомотивных	0
бригад по выявлению и устранению	0
неисправностей на локомотивах	0
при поездной и маневровой работе	0
0	0
Порядок действий локомотивных бригад по выявлению и устранению неисправностей на электровозах ЭП20	0
0	0
N	Метод устранения
0	0
Во всех случаях неисправностей на локомотивах указанной серии звонить по телефону горячей линии технической поддержки сервисного центра по обслуживанию электровоза ЭП20 8-800-700-91-45 (круглосуточно)	0
1	Неисправность твердотельного реле KV32.
0	Продолжить движение без функции самоудержания
0	Переводить переключатель SA23(SA24) только при опущенных токоприемниках.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
2	Система управления определила две кабины как активные.
0	Проверить состояние ключа SA23(SA24) и SQ1(SQ2) в другой кабине
3	Возможность восстановить работоспособность отсутствует.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	Вызвать вспомогательный электровоз
4	Дальнейшее движение невозможно.
0	Нажать клавишу ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ.
0	Вызвать вспомогательный электровоз.
5	Остановить электровоз.
0	Действовать в соответствии с инструкцией
6	Нажать клавишу ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ.
0	Восстановить работу автоматического выключателя SF124.
0	При наличии повторного срабатывания SF124 вызывать вспомогательный электровоз
7	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	Восстановить работу автоматического выключателя SF124.
0	При наличии повторного срабатывания SF124
0	вызвать вспомогательный электровоз
8	Аварийное отключение ГВ QF1 или БВ QF2.
0	Нажать клавишу ВОЗВРАТ ЗАЩИТЫ
0	Продолжить движение на оставшейся паре токоприемников XA3, XA4
9	Аварийное отключение ГВ QF1 или БВ QF2.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Продолжить движение на оставшейся паре токоприемников XA1, XA2
10	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Проверить кран KH17 на входе пневматического узла, Y1 находится в положении открыт;
0	Продолжить движение на токоприемнике XA3.
0	Проверить состояние автоматического выключателя SF116
11	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	Проверить кран KH16 на входе пневматического узла Y1 находится в положении открыт;
0	Продолжить движение на токоприемнике XA4
0	Проверить состояние автоматического выключателя SF116
12	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Проверить кран KH18 на входе пневматического узла Y1 находится в положении открыт;
0	Продолжить движение на токоприемнике XA1
0	Проверить состояние автоматического выключателя SF116
13	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Проверить кран KH19 на входе пневматического узла Y1 находится в положении открыт;
0	Продолжить движение на токоприемнике XA2
0	Проверить состояние автоматического выключателя SF116
14	- Проверить наличие напряжения +110В в цепи вспомогательных контактов, состояние автоматического выключателя SF116;
0	- Доступно ручное управление разъединителем QS1.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Продолжить движение
15	- Проверить наличие напряжения +110В. В цепи вспомогательных контактов, состояние автоматического выключателя SF118;
0	- Доступно ручное управление разъединителем QS2.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Продолжить движение
16	Восстановить работу автоматического выключателя SF126, в случае отрицательного результата продолжить движение без возможности дистанционного управления крышевыми разъединителями QS1 и QS2.
0	При необходимости предусмотрено ручное управление разъединителя
17	Продолжить движение до ближайшей станции. Контролировать напряжение АБ.
18	Внимание! Необходимо убедиться, что ИПЦУ находится во включенном и работоспособном состоянии:
0	- проверить положение органов управления ИПЦУ
0	- проверить наличие или отсутствие заряда АБ по амперметру на лицевой панели ИПЦУ
0	- проверить наличие связи с ИПЦУ по резервному каналу по кадру "Система управления"
0	- проверить по кадру "ИПЦУ" состояние основных модулей ИПЦУ.
0	В случае неисправности ИПЦУ при работе от АБ дальнейшее движение электровоза возможно до достижения напряжения в цепях управления значения 82 В.
19	Внимание! Необходимо убедиться, что ИПЦУ находится во включенном и работоспособном состоянии:
0	- проверить положение органов управления
0	ИПЦУ;
0	- проверить наличие или отсутствие заряда АБ по амперметру на лицевой панели ИПЦУ;
0	- проверить наличие связи с ИПЦУ по основному каналу по кадру "Система управления";
0	- проверить по кадру "ИПЦУ" состояние основных модулей ИПЦУ.
0	В случае неисправности ИПЦУ при работе от АБ дальнейшее движение электровоза возможно до достижения напряжения в цепях управления значения 82 В.
20	Продолжить движение до ближайшей станции. Контролировать напряжение АБ.
21	Продолжить движение до ближайшей станции. Контролировать напряжение АБ.
22	Запросить у диспетчера резервный локомотив
23	Сверхток в силовой цепи сетевой обмотки тягового трансформатора.
0	Аварийное отключение ГВ
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Включить ГВ
0	- При двукратном срабатывании в течение 30 мин блокируются ГВ
0	- ЗАКАЗАТЬ ВСПОМ. ЛОКОМОТИВ
24	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Включить повторно ГВ. В случае повторного отключения запросить у диспетчера вспомогательный локомотив.
25	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Произвести повторное включение ГВ.
0	Продолжить движение.
0	При двукратном срабатывании в течение 30 мин блокируются ГВ.
26	Произвести повторное включение ГВ.
0	0
27	Выполнить визуальный осмотр ТТ. Убедиться, что течи масла и перегрева нет. Продолжить движение.
0	В противном случае запросить вспомогательный локомотив.
28	Проконтролировать температуру нагрева трансформатора. При нахождении её в норме продолжить движение.
0	В случае роста температуры отключить ГВ, запросить резервный локомотив.
29	Восстановить автоматический выключатель СС-DJ на низковольтном блоке Альстом;
0	- В случае повторного срабатывания вызвать вспомогательный локомотив. Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
30	Разблокировать управление ГВ QF1 по нажатию клавиши "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	- Включить ГВ QF1, продолжить движение
0	- При двукратном срабатывании в течение 30 мин блокируются ГВ
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
31	Режим ТЯГА и ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ТОРМОЖЕНИЕ ОТКЛЮЧЕНЫ на соответствующей оси.
0	- Восстановить работу отключенного канала ТПр: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	- При двукратном срабатывании Режим ТЯГА и ЭЛЕКТРИЧЕСКОЕ ТОРМОЖЕНИЕ ОТКЛЮЧЕНЫ на соответствующей оси.
0	- Восстановить работу отключенного канала ТПр: нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ".
0	- При двукратном срабатывании в течение 30 мин блокируется неисправный канал ТПр.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Продолжать движение с отключённым тяговым преобразователем.
32	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	- Включить БВ QF2
0	- При двукратном срабатывании в течение 30 мин блокируется управление БВ QF2 без
0	возможности разблокирования
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
33	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Включить БВ QF2
0	- При двукратном срабатывании в течение 30 мин. блокируются управление БВ QF2 без возможности разблокирования
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
34	Произвести повторное включение БВ.
35	Нажать кнопку ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- включить БВ и продолжить движение;
0	- при повторном возникновении неисправности в течении 30 мин БВ отключается и блокируется.
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
36	Нажать кнопку ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- включить БВ и продолжить движение
0	- при повторном возникновении неисправности в течении 30 мин БВ отключается и блокируется.
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
37	Восстановить автоматический выключатель СС-DJ на низковольтном блоке Альстом;
0	В случае повторного срабатывания вызвать вспомогательный локомотив.
38	Разблокировать управление БВ QF2: Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Включить БВ QF1, продолжить движение
0	- В случае повторного аварийного отключения БВ QF1 в течение 30 мин. ГВ QF1 блокируется без возможности повторного включения
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
39	Восстановить работу отключенного канала ТПр: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ;
0	При повторном возникновении неисправности в течении 30 мин соответствующий канал ТПр блокируется: нажать клавишу
0	ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Продолжать движение с отключённым тяговым преобразователем.
40	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	Заказать вспомогательный локомотив.
41	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	Заказать вспомогательный локомотив.
42	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	канал N 1 ТПрN1 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки составляет менее 160 °С, восстановить работу канала N 1 ТПрN1 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
43	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN1 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки составляет менее 160 °С, восстановить работу канала N 2 ТПрN1 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
44	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 1 ТПрN2 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки составляет менее 160 °С;
0	- восстановить работу канала N 1 ТПрN2 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
45	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN2 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки
0	составляет менее 160 °С, восстановить работу канала N 2 ТПрN2 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
46	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 1 ТПрN3 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки составляет менее 160 °С, восстановить работу канала N 1 ТПрN3 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
47	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN3 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев статорной обмотки составляет менее 160 °С, восстановить работу канала N 2 ТПрN3 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ и продолжить движение
48	При скорости электровоза более 80 км/ч снизить её до 80 км/ч. При скорости ниже 80 км/ч снизить её на 30 км/ч. Если температура не снижается остановиться. Контролировать по DDU динамику снижения нагрева
49	Температура нагрева БТР1 R11 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 1 ТПрN1 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР1 R11 менее
0	600 °С;
0	- восстановить работу канала N 1 ТПрN1 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
50	Температура нагрева БТР2 R12 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN1 автоматически
0	отключается и блокируется
0	- включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР2 R12 менее
0	600 °С
0	- восстановить работу канала N 2 ТПрN1 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
51	Температура нагрева БТР3 R13 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 1 ТПрN2 автоматически отключается и блокируется
0	- включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР3 R13 менее
0	600 °С;
0	- восстановить работу канала N 1 ТПрN2 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
52	Температура нагрева БТР4 R14 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN2 автоматически отключается и блокируется
0	-включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР4 R14 менее
0	600 °С;
0	- восстановить работу канала N 2 ТПрN2 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
53	Температура нагрева БТР5 R15 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 1 ТПрN3 автоматически отключается и блокируется
0	- включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР5 R15 менее
0	600 °С;
0	- восстановить работу канала N 1 ТПрN3 нажатием на клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ
0	ЗАЩИТЫ";
0	- продолжить движение
54	Температура нагрева БТР6 R16 выше предельно допустимой.
0	Автоматическое отключение ГВ\БВ.
0	- канал N 2 ТПрN3 автоматически отключается и блокируется
0	- включить ГВ\БВ и продолжить движение;
0	- на ближайшей остановке на станции по диагностическому кадру "Термоконтроль" убедиться, что перегрев БТР6 R16 менее
0	600 °С;
0	- восстановить работу канала N 2 ТПрN3 нажатием на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
55	переключатель ЭПК находится в положении откл., проверить давление в ПМ, Vф>Vдоп, необходимо подтвердить бдительность;
56	Канал N 1 ТПр 1 отключен и заблокирован
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 1. ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канал N 1 ТПр 1: нажать клавишу
0	ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключём
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	- продолжить движение
57	Канал N 2 ТПр 1 отключен и заблокирован.
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 2
0	ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канал N 2 ТПр 1: нажать клавишу
0	ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключём
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	- продолжить движение
58	Канал N 1 ТПр 2 отключен и заблокирован.
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 3
0	ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канала N 1 ТПр 2: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключом
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	- продолжить движение
59	Канал N 2 ТПр 2 отключен и заблокирован
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 4
0	ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канал N 1 ТПр 1: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключом
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	- продолжить движение
60	Канал N 1 ТПр 3 отключен и заблокирован
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 5
0	ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канал N 1 ТПр 1: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключём
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	- продолжить движение
61	Канал N 2 ТПр 3 отключен и заблокирован
0	Тяга и электрическое торможение недоступно на оси N 6
0	ГВ\БВ автоматически отключен
0	- попытаться восстановить работу Канала N 2 ТПр 3: нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на стоянке перезапустить систему управления ключём
0	- в случае неудачной попытки восстановления зафиксировать причину отключения ГВ\БВ по сообщениям в кадре "Архив сообщений"
0	-продолжить движение
62	Режим "Электрического торможения" отключен и заблокирован на оси N 1 - N 6.
0	Восстановление работы невозможно
0	Продолжить движение электровоза без использования ЭДТ
63	Разобрать схему ЭДТ нажатием кнопки "Сброс" на контроллере машиниста.
0	Продолжить движение.
64	Внимание! Неисправность КЭБ
0	Запрет включения ЭД торможения
65	Кран машиниста вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ.
0	Для этого затормозите электровоз, закрепите его при помощи КВТ, после чего выполните следующие действия:
0	- Откройте кран КН14(КН15);
0	- Переведите ручку ККМ в положение VI;
0	- Выключите тумблер КМ в МТО;
0	- Переведите ручку крана КПР в вертикальное положение;
0	- Проверьте открытое состояние блокировки, нажав на ручной дублер клапана В1.
66	Кран машиниста вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ.
0	Для этого затормозите электровоз, закрепите его при помощи КВТ, после чего выполните следующие действия:
0	- Откройте кран КН14(КН15);
0	- Переведите ручку ККМ в положение VI;
0	- Выключите тумблер КМ в МТО;
0	- Переведите ручку крана КПР в вертикальное положение;
0	- Проверьте открытое состояние блокировки, нажав на ручной дублер клапана В1
67	Кран машиниста вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ. Для этого затормозите электровоз, закрепите его при помощи КВТ, после чего выполните следующие действия:
0	- Откройте кран КН14(КН15);
0	- Переведите ручку ККМ в положение VI;
0	- Выключите тумблер КМ в МТО;
0	- Переведите ручку крана КПР в вертикальное положение;
0	- Проверьте открытое состояние блокировки, нажав на ручной дублер клапана В1.
68	Кран машиниста вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ. Для этого затормозите электровоз, закрепите его при помощи КВТ, после чего выполните следующие действия:
0	- Откройте кран КН14(КН15);
0	- Переведите ручку ККМ в положение VI;
0	- Выключите тумблер КМ в МТО;
0	- Переведите ручку крана КПР в вертикальное положение;
0	- Проверьте открытое состояние блокировки нажав на ручной дублер клапана В1.
69	Кран машиниста вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ.
0	Для этого затормозите электровоз, закрепите его при помощи КВТ, после чего выполните следующие действия:
0	Откройте кран КН14(КН15);
0	Переведите ручку ККМ в положение VI; Выключите тумблер КМ в МТО;
0	Переведите ручку крана КПР в вертикальное положение;
0	Проверьте открытое состояние блокировки нажав на ручной дублер клапана В1.
70	Кран вспомогательного тормоза вышел из строя.
0	Машинист, перейди на управление КРУ.
0	Для этого выполните следующие действия: Откройте кран КН34(КН35).
0	Выключите тумблер КВТ в МТО.
71	Блокирование токоприемников.
0	Остановить электровоз краном машиниста служебным темпом.
0	По блоку сигнализации системы пожаротушения, расположенной на задней стенке за условным местом помощника машиниста определить по светящемуся индикатору конкретный номер извещателя, направиться в кузов и произвести осмотр места возможного возгорания.
0	1) При наличии запаха дыма, или следов пожара сообщить по радиостанции диспетчеру о случае пожара и запросить резервный электровоз.
0	2) В случае пожара оценить его степень - при незначительном и небольшом очаге возгорания использовать огнетушитель.
0	3) При сильном задымлении или большом очаге задымления покинуть электровоз, закрыть входные двери и на внешней стороне электровоза, открыв трёхгранным ключом пульт дистанционного управления пожаротушением, запустить в работу систему пожаротушения - Основная очередь. По завершении работы генератора открыть входные двери, убедиться в прекращении пожара. В противном случае запустить с пульта управления дистанционного вторую (дополнительную) очередь пожаротушения нажатием на соответствующую кнопку.
72	Проверить количество включений компрессоров за последнее время поездки (последний час поездки).
0	В кадре ВПР на мониторе СУ проверить работу каналов ВПР.
0	По возможности отменить команду "Запрет рекуперации" в случае её активного состояния (Блок СК)
73	Проверить количество включений компрессоров за последнее время поездки (последний час поездки).
0	В кадре ВПР на мониторе СУ проверить работу каналов ВПР.
0	По возможности отменить команду "Запрет рекуперации" в случае её активного состояния (Блок СК)
74	Канал N 1 ВПр U4 переходит в режим резервирования.
0	Все вспомогательные нагрузки принудительно переводятся на частоту 50Гц.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на ближайшей остановке на станции попытаться восстановить работу Канала N 1 ВПр U4 через режим техобслуживания.
0	- в случае неудачной попытки восстановления продолжить движение электровоза при работающем ВПр в режиме резервирования
75	Канал N 2 ВПр U4 переходит в режим резервирования
0	Все вспомогательные нагрузки принудительно переводятся на частоту 50Гц.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на ближайшей остановке на станции попытаться восстановить работу Канала N 2 ВПр U4 через режим техобслуживания.
0	- в случае неудачной попытки восстановления продолжить движение электровоза при работающем ВПр в режиме резервирования
76	Канал N 3 ВПр U4 переходит в режим резервирования
0	Все вспомогательные нагрузки принудительно переводятся на частоту 50Гц.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на ближайшей остановке на станции попытаться восстановить работу Канала N 3 ВПр U4 через режим техобслуживания.
0	- в случае неудачной попытки восстановления продолжить движение электровоза при работающем ВПр в режиме резервирования
77	Канал N 4 ВПр U4 переходит в режим резервирования
0	Все вспомогательные нагрузки принудительно переводятся на частоту 50Гц.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- на ближайшей остановке на станции попытаться восстановить работу Канала N 4 ВПр U4 через режим техобслуживания.
0	- в случае неудачной попытки восстановления продолжить движение электровоза при работающем ВПр в режиме резервирования
78	Срабатывание теплового реле КК16. Аварийное отключение контактора КМ16 включения МВБТР1
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 1
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
79	Срабатывание теплового реле КК17. Аварийное отключение контактора КМ17 включения МВБТР2
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 2
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано, продолжить движение.
80	Срабатывание теплового реле КК18. Аварийное отключение контактора КМ18 включения МВБТР3
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 3
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
81	Срабатывание теплового реле КК19. Аварийное отключение контактора КМ19
0	включения МВБТР4
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 4
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
82	Срабатывание теплового реле КК20. Аварийное отключение контактора КМ20 включения МВБТР5
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 5
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
83	Срабатывание теплового реле КК21. Аварийное отключение контактора КМ21 включения МВБТР1
0	Отключение и блокирование режима электрического торможения на оси N 6
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
84	Срабатывание теплового реле КК26. Аварийное отключение контактора КМ26 включения ЖН1.
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр1.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
85	Срабатывание теплового реле КК27. Аварийное отключение контактора КМ27 включения ЖН2
0	Возможно автоматическое отключение и блокирования канала N 2 ТПр1
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
86	Срабатывание теплового реле КК28. Аварийное отключение контактора КМ28 включения ЖН1
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр2
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
87	Срабатывание теплового реле КК29. Аварийное отключение контактора КМ29 включения ЖН2
0	- Возможно автоматическое отключение и
0	блокирование канала N 2 ТПр2 по срабатывании тепловой защиты ТПр (ось не работает в режиме Тяга и Электрическое торможение);
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
88	Срабатывание теплового реле КК30. Аварийное отключение контактора КМ30 включения ЖН1
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр3
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
89	Срабатывание теплового реле КК31. Аварийное отключение контактора КМ31 включение ЖН2
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 2 ТПр3
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
90	Срабатывание теплового реле КК32. Аварийное отключение контактора КМ32 включение МНТр1
0	Автоматическое снижение мощности электровоза на 30 %
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
91	Срабатывание теплового реле КК33. Аварийное отключение контактора КМ33 включение МНТр2
0	Автоматическое снижение мощности электровоза на 30 %
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ.
92	Срабатывание теплового реле КК35. Аварийное отключение контактора КМ35 мотор-компрессора МК1
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ35 автоматически включится после
0	восстановления защиты теплового реле КК35
0	- При трехкратном срабатывании КК35 в течении 10 мин управление мотор-компрессором МК1 отключается и блокируется
0	- Продолжать движение на исправном МК2.
93	Срабатывание теплового реле КК36. Аварийное отключение контактора КМ36 мотор-компрессора МК2
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- КМ35 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК32
0	- При трехкратном срабатывании КК35 в течении 10 мин управление мотор-компрессором МК2 отключается и блокируется
0	- Продолжать движение на исправном МК1.
94	Срабатывание теплового реле КК40. Аварийное отключение контактора КМ40 МВТД1
0	Возможно автоматическое отключение и блокирования канала N 1 ТПр1 и канала N 1 ВПР - срабатывание тепловой защиты МВТД1
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ40 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК40
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
95	Срабатывание теплового реле КК41. Аварийное отключение контактора КМ41 МВТД2
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 2 ТПр1 и канала N 1 ВПР - срабатывание тепловой защиты МВТД2.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ41 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК41
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
96	Срабатывание теплового реле КК42. Аварийное отключение контактора КМ42 МВТД3.
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр2 и канала N 2 ВПР - срабатывание тепловой защиты МВТД3.
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	КМ42 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК42
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
97	Срабатывание теплового реле КК43. Аварийное отключение контактора КМ43 МВТД4.
0	Возможно автоматическое отключение и
0	блокирование канала N 2 ТПр2 и канала N 3 ВПР - срабатывание тепловой защиты МВТД4
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ43 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК43
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
98	Срабатывание теплового реле КК44. Аварийное отключение контактора КМ44 МВТД5.
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр3 и канала N 4 ВПР - срабатывание тепловой защиты МВТД5.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ44 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК44
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
99	Срабатывание теплового реле КК45. Аварийное отключение контактора КМ45 МВТД6
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 2 ТПр3- срабатывание тепловой защиты МВТД6.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ40 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК45
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
100	Срабатывание теплового реле КК46. Аварийное отключение контактора КМ46 МВБО1.
0	- Возможно автоматическое отключение блокирование канала N 2 ВПР
0	- Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 и N 2 ТПр1 и канала N 1 ВПР - срабатывание тепловой защиты ТПр1.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- КМ46 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК46
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
0	При блокировании управления контактором КМ46 разблокировать только канал 2 ВПР на стоянке, контактор не разблокировать.
0	Запрещается разблокировать каналы N 1 и N 2 ТПр1 и канал 1 ВПР при отключенном контакторе КМ46.
101	Срабатывание теплового реле КК47. Аварийное отключение контактора КМ47 МВБО2.
0	- Возможно автоматическое отключение блокирование канала N 4 ВПР.
0	- Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 и N 2 ТПр2 и канала N 2 и N 3 ВПР - срабатывание тепловой защиты ТПр2.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- КМ47 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК47
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
0	При блокировании управления контактором КМ47 разблокировать только канал 4 ВПР на стоянке, контактор не разблокировать.
0	Запрещается разблокировать каналы N 1 и N 2 ТПр2 и канал 2 и 3 ВПР при отключенном контакторе КМ47.
102	Срабатывание теплового реле КК48. Аварийное отключение контактора КМ48 МВБО2.
0	- Возможно автоматическое отключение блокирование канала N 4 ВПР.
0	- Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 и N 2 ТПр3 - срабатывание тепловой защиты ТПр2.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- КМ48 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК48
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
0	При блокировании управления контактором КМ47, контактор не разблокировать.
0	Запрещается разблокировать каналы N 1 и N 2 ТПр3 и канал 4 ВПР при отключенном контакторе КМ48.
103	Срабатывание теплового реле КК50. Аварийное отключение контактора КМ50 МНК1
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ50 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК50
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
104	Срабатывание теплового реле КК51. Аварийное отключение контактора КМ51 МНК2
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	КМ50 автоматически включится после восстановления защиты теплового реле КК51
0	В случае трехкратного срабатывания управление контактором будет заблокировано.
0	Продолжить движение.
105	Внимание! отключение питания СУЭ возможно только при опущенных токоприемниках
0	- опустить токоприемники
0	- отключить питание СУЭ
106	Внимание! Поднятие токоприемников возможно только при выбранной СУЭ "рабочей кабины"
0	- Обеспечить выбор рабочей кабины
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
107	Внимание! Для поднятия токоприемников необходимо давление 0,6 МПа в ПМ
0	- Включить вспомогательный компрессор
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
108	Внимание! Для поднятия токоприемников необходимо, чтобы все шкафы с высоковольтным оборудованием были заблокированы
0	- Заблокировать все шкафы с высоковольтным оборудованием
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
109	Внимание! СПСТ блокирует поднятие токоприемника по причине определения пожара
0	- убедиться в отсутствии пожара
0	- отключить пульты СПСТ в обеих кабинах
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
110	Внимание! Заземлитель ГВ QF1 находится в положении заземлено
0	- для поднятия токоприемника перевести заземлитель ГВ QF1 в положении разземлено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
111	Внимание! Заземлитель цепей отопления поезда QS4 находится в положении заземлено
0	- для поднятия токоприемника перевести заземлитель цепей отопления поезда QS4 в положении разземлено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
112	Внимание! Заземлитель силовых цепей ТПр и ВПр QS10 находится в положении заземлено
0	- для поднятия токоприемника перевести заземлитель силовых цепей ТПр и ВПр QS10 в положении разземлено;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
113	Внимание! БВ QF2 находится во включенном состоянии
0	- для поднятия токоприемника перевести БВ QF2 в положение отключено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
114	Внимание! ГВ QF1 находится во включенном состоянии
0	- для поднятия токоприемника перевести ГВ QF1 в положение отключено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
115	Внимание! ПРТ Q1 блокирует поднятие токоприемника
0	- для поднятия токоприемника перевести ПРТ Q1 в положение заземлен-переменный ток
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
116	Внимание! БУТП (MPU) блокирует поднятие токоприемников
0	-нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Проверить выполнение всех условий для поднятия токоприемников
117	Внимание! СУЭ блокирует поднятие токоприемников
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- Проверить выполнение всех условий для поднятия токоприемников
118	Внимание! Разъединитель QS1 блокирует поднятие токоприемников XA1 (XA2)
0	- перевести разъединитель QS1 в замкнутое состояние;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
119	Внимание! Разъединитель QS2 блокирует поднятие токоприемников XA3 (XA4)
0	- перевести разъединитель QS2 в замкнутое состояние;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
120	Внимание! Переключатель Q11 блокирует поднятие токоприемников
0	- перевести переключатель Q11 в положение питание от ТПр;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ
0	ЗАЩИТЫ
121	Внимание! Автоматический выключатель SF124 блокирует поднятие токоприемников
0	- включить автоматический выключатель SF124
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
122	Контролировать напряжение АБ.
0	Проверить положение переключателя и автоматических выключателей на ИПЦУ.
0	При уменьшении напряжения до 82В остановиться, выключить систему управления и вызвать вспомогательный локомотив
123	Контролировать напряжение АБ.
0	Проверить положение переключателя и автоматических выключателей на ИПЦУ.
0	При уменьшении до 82 В остановиться, выключить систему управления и вызвать вспомогательный локомотив
124	Остановиться, выключить систему управления и вызвать вспомогательный локомотив
125	Внимание! Включение ГВ\БВ возможно только при положении заземлителя QS4 "разземлено"
0	- Перевести заземлитель QS4 в положение разземлено;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
126	Внимание! Включение ГВ\БВ возможно только при положении заземлителя QS10 "разземлено"
0	- перевести заземлитель QS10 в положение разземлено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
127	Внимание! Заземлитель ГВ QF1 находится в положении заземлено
0	- для включение ГВ\БВ перевести заземлитель ГВ QF1 в положении разземлено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
128	Внимание! СПСТ блокирует включение ГВ\БВ
0	по причине определения пожара
0	- убедиться в отсутствии пожара
0	- отключить пульты СПСТ в обеих кабинах
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
129	Внимание! ГВ\БВ не включен по причине наличия задания на тягу\торможение
0	- нажать клавишу "СБРОС" на контроллере
0	машиниста
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
130	Внимание! ГВ не включен по причине нахождения БВ в замкнутом состоянии
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
131	Внимание! ГВ не включен по причине нахождения напряжения в контактной сети в недопустимом диапазоне
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- дождаться появления напряжения в КС в допустимом диапазоне
132	Внимание! ГВ не включен по причине нахождения ПРТ в положении не соответствующему переменному роду тока
0	Проверить состояние АЗВ SF126 "ПРТ и разъединители"
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
133	Внимание! ГВ не включен по причине определения К.З.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
134	Аварийное блокирование ГВ QF1 системой управления тяговым приводом MPU.
0	Авария в силовых цепях переменного тока.
0	- Разблокировать управление ГВ QF1: Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- В кадре диагностики "Силовая схема" определить участок неисправности.
0	- Включить ГВ QF1, продолжить движение
0	- В случае повторного аварийного отключения ГВ QF1 в течение 30 мин. ГВ QF1 блокируется без возможности повторного включения
0	- Заказать вспомогательный локомотив.
135	Внимание! Включение ГВ возможно только при выбранной СУЭ "рабочей кабины"
0	- Обеспечить выбор рабочей кабины
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
136	Внимание! БВ не включен по причине нахождения ГВ в замкнутом состоянии
0	-нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- разомкнуть ГВ.
137	Внимание! БВ не включен по причине нахождения напряжения в контактной сети в недопустимом диапазоне
0	- дождаться появления напряжения в КС в допустимом диапазоне
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
138	Внимание! БВ не включен по причине нахождения ПРТ в положении не соответствующему постоянному роду тока
0	- проверить состояние АЗВ SF126 "ПРТ и разъединители"
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
139	0
140	- определить причину блокирования БВ
0	- в кадре техобслуживания разблокировать БВ
141	Внимание! Включение БВ возможно только при выбранной СУЭ "рабочей кабины":
0	- обеспечить выбор рабочей кабины
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
142	Внимание! Перегрев статорной обмотки ТД М1 - ТД М6 близок к предельно допустимому, автоматическое снижение мощности электровоза на 15%
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
143	Внимание! Проверить выполнение следующих условий:
0	- Активация экстренного торможения контроллером крана машиниста SM7(SM8). Необходимо перевести рукоятку контроллера крана машиниста SM7(SM8) в VI положение.
0	- Активация прямодействующего тормоза. Необходимо перевести рукоятку контроллера крана вспомогательного тормоза SM7(SM8) в IV положение.
0	- Активирован стояночный тормоз.
0	- Функция запрета тактирования ТПр1-ТПр2 при несанкционированной тяге работоспособна.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
144	Внимание! Тяга не задана. Направление движения не задано.
0	- задать направление движения
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- задать тягу
145	Внимание! Тяга не задана. Переключатель ЭПК 151Д выключен.
0	- перевести переключатель ЭПК 151Д в положение ВКЛ
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- задать тягу
146	Проверить положение крана КрPШ (БИ2).
0	В противном случае заказать вспомогательный локомотив.
147	Внимание! Тяга не задана. Давление в тормозной магистрали < 4,5 кгс\см2.
0	- после ЭТ давление в ТМ должно быть 4,5 кгс\см2
0	- произвести зарядку ТМ
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- задать тягу
148	Внимание! Тяга задана. Давление в ТЦ > 1,2 кгс\см2.
0	- произвести отпуск тормозов
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- задать тягу
149	Внимание! Возможно превышение заданной скорости
0	- применить дополнительно ЭПТ (ПТ)
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
150	Внимание! Не заблокирован шкаф с высоковольтным оборудованием N 1.
0	Для поднятия токоприемника должен быть закрыть щит шкафа с высоковольтным оборудованием N 1
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
151	Внимание! Не заблокирован шкаф с высоковольтным оборудованием N 2.
0	Для поднятия токоприемника должен быть закрыт щит шкафа с высоковольтным оборудованием N 2
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
152	Внимание! Не заблокирован шкаф с высоковольтным оборудованием N 3.
0	Для поднятия токоприемника должен быть закрыт щит шкафа с высоковольтным оборудованием N 3
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
153	Внимание! Не заблокирован люк лаза на крышу.
0	Для поднятия токоприемника люк должен быть закрыт
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
154	Внимание! Не заблокированы щиты ИПЦУ.
0	Для поднятия токоприемника должны быть закрыты и заблокированы щиты ИПЦУ
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
155	Контактор КМ1\КМ2 не включен
0	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF113;
0	- Если автоматический выключатель SF113 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF118;
0	- Если автоматический выключатель SF118 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Если после вышеописанных действий состояние контактора КМ1\КМ2 на кадре диагностика "Цепи отопления" не изменилось, то продолжить движение электровоза с отключенными цепями отопления
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
156	Контактор КМ62 не включен
0	- Проверить состояние автоматического выключателя SF72;
0	- Если автоматический выключатель SF72 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Если автоматический выключатель SF72
0	замкнут, то продолжить движение без использования БУГС
0	- При наличии связи разомкнуть SF72
0	Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
157	Внимание! ГВ не включен, род тока в контактной сети не определен
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
158	Внимание! ГВ не включен, по причине не поднятия токоприемника переменного тока
0	- дождаться поднятия токоприемника переменного тока
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
159	Внимание! БВ не включен, род тока в контактной сети не определен
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
160	Внимание! БВ не включен, по причине не поднятия токоприемника постоянного тока
0	- дождаться поднятия токоприемника переменного тока;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
161	Сигнализация неотпуска тормоза вышла из строя. Машинист, будь внимателен
162	Сигнализация давления в ПМ вышла из строя. Отсутствует возможность автоматического управления главными компрессорами. Машинист, перейди на ручное управление компрессорами при помощи кнопки ПОДКАЧКА
163	Сигнализация давления в УР вышла из строя.
164	Сигнализация давления в ТМ вышла из строя. В связи с этим отсутствует возможность управления тягой.
165	При скорости электровоза более 80 км/ч
0	снизить её до 80 км/ч. При скорости ниже 80 км/ч снизить её на 30/км/ч. Контролировать по кадру "Термоконтроль" динамику снижения нагрева каждые 3 мин.
166	Внимание!
0	Температура нагрева соответствующего блока тормозного резистора R11-R16 близка к предельно допустимой
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
167	Внимание!
0	Перегрев статорной обмотки ТД М1 - ТД М6 близок к предельно допустимому
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
168	Внимание!
0	Температура подшипникового узла тягового двигателя М1 - М6 близка к предельной
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
169	Внимание!
0	ГВ не включен по причине ожидания готовности токоприемника к поднятию.
0	- поднять токоприемник
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
170	Внимание! БУТП (MPU) блокирует включение ГВ.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
171	Внимание!
0	БВ не включен по причине ожидания готовности токоприемника к поднятию
0	- поднять токоприемник;
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ
0	ЗАЩИТЫ
172	Внимание!
0	БУТП (MPU) блокирует включение БВ
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
173	Проверить давление по манометру. При нахождении в норме - продолжить движение.
174	Проверить давление по манометру. При нахождении в норме - продолжить движение.
175	Проверить температуру нагрева ТТр. По архиву данных убедиться, что оба маслонасоса исправны.
176	Проверить температуру нагрева блока дросселей. По архиву данных убедиться, что оба маслонасоса исправны.
177	Проверить температуру нагрева ТТр. По архиву данных убедиться, что оба маслонасоса исправны.
178	Проверить температуру нагрева блока дросселей. По архиву данных убедиться, что оба маслонасоса исправны.
179	Отключить выключатель S63 "Отопление поезда"
180	Отключить выключатель S63 "Отопление поезда"
181	Отключить выключатель S63 "Отопление поезда"
182	Отключить выключатель S63 "Отопление поезда"
183	Сообщить диспетчеру свои координаты, запросить информацию о напряжении на данном участке. Проверить по блоку индикации напряжение контактной сети. В случае соответствия повторно включить БВ
184	Проверить по блоку индикации напряжение контактной сети. В случае нахождения напряжения в норме - включить ГВ, продолжить движение.
185	Проверить по блоку индикации напряжение контактной сети. В случае нахождения напряжения в норме - включить БВ, продолжить движение.
186	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
0	- Попытаться повторно включить ГВ\БВ.
0	- В случае отсутствия разрешения на включение произвести перезагрузку СУЭ.
187	Внимание!
0	Переключатель SA51 "Питание от депо" блокирует поднятие токоприемников
0	- включить автоматический выключатель SF124
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
188	Внимание!
0	Тяга не задана. Включен АСТ.
0	- отключить АСТ
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- задать тягу
189	Внимание! Срабатывает стояночный тормоз.
190	Нет связи ДМ с БУЭ
0	- автоматическая активация резервирования главного кадра на БИ БЛОК
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
191	Нет связи ДМ с БУЭ по основному каналу CAN
0	- автоматический переход на работу от резервного канала
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
192	Нет связи ДМ с БУЭ по резервному каналу CAN
0	- автоматический переход на работу от основного канала
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	- продолжить движение
193	Внимание!
0	Для включения разъединителя Q2\Q3 необходимо выполнение условий:
0	- Q4 и QS4 разземлены;
0	- КМ1 и КМ2 разомкнуты;
0	- S63 включен;
0	- кабина определена
194	Внимание!
0	Для включения разъединителя Q2\Q3 необходимо выполнение условий:
0	- Q4 и QS4 разземлены;
0	- КМ1 и КМ2 разомкнуты;
0	- S63 включен;
0	- кабина определена.
195	Разъединитель Q2 неисправен
0	- Проверить SF118;
0	- Проверить состояние автоматического выключателя SF113;
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Продолжить движение с отключенными цепями отопления.
196	Разъединитель Q3 неисправен
0	- Проверить SF118;
0	- Проверить состояние автоматического выключателя SF113;
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	Продолжить движение с отключенными цепями отопления.
197	Внимание!
0	Для включения отопления S63 должен находиться в положении включено
0	- необходимо перевести переключатель в положении S63 в положение вкл.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
198	Внимание для включения отопления поезда ГВ\БВ должен находиться во включенном состоянии
0	- необходимо включить ГВ\БВ.
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
199	Внимание!
0	Для включения отопления поезда разъединитель Q4 должен находится в положении разомкнут
0	- необходимо перевести разъединитель Q4 в положение разземлено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
200	Внимание!
0	Для включения разъединителя Q2/Q3 переключатель S63 должен находиться в положении включено
0	- необходимо перевести переключатель S63 в положение отключено
0	- нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
201	Для активации длительного отстоя необходимо, чтобы были выполнены следующие условия:
0	- включен АСТ,
0	- кран машиниста переведен в позицию VI,
0	- кран вспомогательного тормоза переведен в позицию "4".
202	При переходе между главным (КМБ) и маневровым контроллером необходимо сбросить задания на тягу и скорость и остановить электровоз.
203	Проверить наличие давления в цепях управления тяговыми преобразователями, для поднятия токоприёмника должно быть не менее 0,6 МПа.
204	Проверить состояние автоматических выключателей, установленных на лицевой панели Шкафа N 3 и низковольтном шкафе ALSTOM в кузове электровоза. В случае отключения отдельных автоматических выключателей, необходимых для работы электровоза, перевести их во включённое состояние.
205	Автоматическое поднятие второго токоприемника постоянного тока на стоянке при включенном КМ2.
206	Срабатывание теплового реле КК26. Аварийное отключение контактора КМ26 включения ЖН1.
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр1.
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
207	Срабатывание теплового реле КК27. Аварийное отключение контактора КМ27 включения ЖН2
0	Возможно автоматическое отключение и блокирования канала N 2 ТПр1
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
208	Срабатывание теплового реле КК28. Аварийное отключение контактора КМ28 включения ЖН1
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр2
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
209	Срабатывание теплового реле КК29. Аварийное отключение контактора КМ29 включения ЖН2
0	- Возможно автоматическое отключение и
0	блокирование канала N 2 ТПр2 по срабатывании тепловой защиты ТПр (ось не работает в режиме Тяга и Электрическое торможение);
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
210	Срабатывание теплового реле КК30. Аварийное отключение контактора КМ30 включения ЖН1
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 1 ТПр3
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
211	Срабатывание теплового реле КК31. Аварийное отключение контактора КМ31 включение ЖН2
0	Возможно автоматическое отключение и блокирование канала N 2 ТПр3
0	Нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
212	Срабатывание теплового реле КК32. Аварийное отключение контактора КМ32 включение МНТр1
0	Автоматическое снижение мощности электровоза на 30 %
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
213	Срабатывание теплового реле КК33. Аварийное отключение контактора КМ33 включение МНТр2
0	Автоматическое снижение мощности электровоза на 30 %
0	Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
0	На ближайшей остановке перезапустить СУ.
0	По кадру ВПР монитора СУ проверить состояние КМ
214	Внимание!
0	Необходимо убедиться, что ИПЦУ находится во включенном и работоспособном состоянии:
0	- проверить положение органов управления ИПЦУ;
0	- проверить наличие или отсутствие заряда АБ по амперметру на лицевой панели ИПЦУ;
0	- проверить по кадру "ИПЦУ" состояние основных модулей ИПЦУ.
0	В случае неисправности ИПЦУ при работе от АБ дальнейшее движение электровоза возможно до достижения напряжения в цепях управления значения 82 В.
215	Необходимо убедиться, что ИПЦУ находится во включенном и работоспособном состоянии:
0	Летом: продолжить движение до ближайшей станции. Контролировать напряжение АБ. При уменьшении до 82 В или зимой остановиться, выключить систему управления и вызвать вспомогательный локомотив
216	Продолжить движение.
0	Обнаружено двукратное срабатывание защиты в цепях отопления вагонов. Контакторы КМ1 и КМ2 заблокированы. Необходимо отключить выключатель S63 "Отопление поезда".
217	Для более подробной информации о положении кранов перейдите на диагностический кадр "Положение кранов", либо необходимо визуально проверить положение кранов на соответствие режиму движения составом/резервом
218	Для сбора режима движения горячим резервом на кадре "Положение кранов" необходимо нажать на кнопку "Горяч. Резерв", при нажатии на которую МПСУ проверит правильность собранной схемы и в случае её правильности разблокирует сбор тяги.
219	Для правильного сбора схемы ориентируйтесь на цветовую индикацию положения кранов, и кнопки "Гор. Рез.": зеленый цвет означает соответствие положения крана, красный - несоответствие.
220	Закрыть кран КрРШ9(БТО), постановкой ручки крана КрРШ10(БТО) в среднее положение выпустить воздух из запасного резервуара, контроль давления по МН1.
221	Для разблокирования необходимо сдернуть чеки до характерного щелчка с каждого тормозного цилиндра оснащенного стояночным тормозом. При полном отпуске пневматического тормоза клещи должны быть отпущены.
222	Выключить КрРШ БИ2, установкой ручки крана в горизонтальное положение.
223	Проверить положение тумблера SA51 на фронтальной панели шкафа N 3. При необходимости перевести тумблер в положение "Выкл."
224	Проверить положение тумблера SA51 на фронтальной панели шкафа N 3. При необходимости перевести тумблер в положение "Выкл."
225	Проверить положение тумблера SA51 на фронтальной панели шкафа N 3. При необходимости перевести тумблер в положение "Выкл.". Квитировать данное сообщение нажатием на клавишу
0	"ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТ" на БСК1. После получения авторизации (индикатор ГВ/БВ закрашен синим) произвести включение ГВ.
226	Проверить положение тумблера SA51 на фронтальной панели шкафа N 3. При необходимости перевести тумблер в положение "Выкл.". Квитировать данное сообщение нажатием на клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТ" на БСК1. После получения авторизации (индикатор ГВ/БВ закрашен синим) произвести включение БВ.
227	Для правильного сбора схемы ориентируйтесь на цветовую индикацию положения кранов: зеленый цвет означает соответствие положений кранов, красный - несоответствие. Положения кранов КНБ1(А9) и КНБ1(А10) при проверке сбора схемы не учитываются. Допускается применение режима "Игн. АСТ" совместно с режимами "Выкл. ЭПК", "Горяч. Режим", "Нештат. Режим".
228	Для правильного сбора схемы ориентируйтесь на цветовую индикацию положения кранов: зеленый цвет означает соответствие положений кранов, красный - несоответствие. Положения кранов КНБ1(А9) и КНБ1(А10) при проверке сбора схемы не учитываются. Допускается применение режима "Без ЭПК" совместно с режимом "Игн. АСТ", "Горяч. Режим", "Нештат. Режим".
229	Проверить положение автомата SF129 на фронтальной панели шкафа N 3. Автомат должен быть включен.
230	Проверить работу сигнализатора крана КрРШ2 (БПО).
231	Проверить: показания датчики ДД (БПО) - должно быть больше 0,6 МПа, положение крана КрРШ2 (БПО), тумблер "компрессор токоприемника", АЗВ "вспомогательный компрессор".
232	Для более подробной информации о положении кранов перейдите на диагностический кадр "Положение кранов", либо необходимо визуально проверить положение кранов на соответствие режиму движения составом/резервом. Для активации одной из аварийных схем движения необходимо остановить электровоз, перевести краны в соответствующее режиму положение, подтвердить выбор нажатием соответствующей кнопки на экране "Положение кранов", квитировать все диагностические сообщения, связанные с разобщительными кранами.
233	После останова электровоза переведите все разобщительные краны в поездное положение, либо активируйте необходимые аварийные схемы сбора разобщительных кранов.
234	Проверить положение АЗВ SF59 СИСТЕМА БЛОКИРОВАНИЯ
0	- При отключенном положении, перевести АЗВ SF59 СИСТЕМА БЛОКИРОВАНИЯ во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF59 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении, активировать нештатный режим работы электровоза без KV30.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
235	Проверить положение АЗВ SF69 ЭПТ
0	- При отключенном положении, перевести АЗВ SF69 ЭПТ во включенное положение.
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF69 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
236	- Проверить положение АЗВ SF73 ЦЕПИ ЗАЩИТЫ ОТ ЮЗА
0	- При отключенном положении, перевести SF73 ЦЕПИ ЗАЩИТЫ ОТ ЮЗА во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF73 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении и продолжить работу с отключенным БАРС.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
237	- Проверить положение АЗВ SF72 ГРЕБНЕСМАЗКА.
0	- При отключенном положении, перевести
0	SF72 ГРЕБНЕСМАЗКА во включенное положение.
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF72 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении и продолжить работу с отключенным БУГС.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
238	Система управления не смогла разъединить крышевые разъединители. Воспользуйтесь маневровым локомотивом.
239	Для включения Q11 необходимо остановить локомотив, отключить БВ/ГВ, опустить токоприемники, убедиться в том, что блокировки шкафов с высоковольтным оборудованием и люка лаза на крышу замкнуты.
240	Для включения Q11 необходимо остановить локомотив, отключить БВ/ГВ, опустить токоприемники, убедиться в том, что блокировки шкафов с высоковольтным оборудованием и люка лаза на крышу замкнуты.
241	Перед замыканием/размыканием крышевых разъединителей должны выполняться условия: все токоприемники должны быть опущены, ГВ/БВ должен быть разомкнут.
242	Перед замыканием/размыканием крышевых разъединителей должны выполняться условия: все токоприемники должны быть опущены, ГВ/БВ должен быть разомкнут.
243	Перед замыканием/размыканием крышевых разъединителей должны выполняться условия: все токоприемники должны быть опущены, ГВ/БВ должен быть разомкнут.
244	Перед замыканием/размыканием крышевых разъединителей должны выполняться условия:
0	все токоприемники должны быть опущены, ГВ/БВ должен быть разомкнут.
245	Проверьте положение кранов КрРШ1, КрРШ2, КрРШ3, КрРШ5 на плите БИО, краны должны быть открыты.
246	Продолжайте движение в штатном режиме.
247	Продолжайте движение в штатном режиме.
248	Проверьте блокировки всех высоковольтных шкафов, ИПЦУ, а также люка лаза на крышу.
249	Проверьте блокировки всех высоковольтных шкафов, ИПЦУ, а также люка лаза на крышу.
250	- Проверить положение АЗВ SF65 ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ КОМПРЕССОР
0	- При отключенном положении, перевести SF65 ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ КОМПРЕССОР во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF65 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
251	- Проверить положение АЗВ SF64 АППАРАТУРА A1
0	- При отключенном положении, перевести SF64 АППАРАТУРА 1 во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF64 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
252	- Проверить положение АЗВ SF132 АППАРАТУРА A2
0	- При отключенном положении, перевести SF132 АППАРАТУРА A2 во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF132 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
253	- Проверить положение АЗВ SF111 АППАРАТУРА 1
0	- При отключенном положении, перевести SF111 АППАРАТУРА 1 во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF111 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
254	- Проверить положение АЗВ SF112 АППАРАТУРА 2
0	- При отключенном положении, перевести SF112 АППАРАТУРА 2 во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF112 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
255	- Проверить положение АЗВ SF113 АППАРАТУРА 3
0	- При отключенном положении, перевести SF113 АППАРАТУРА 3 во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF113 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
256	- Проверить положение АЗВ SF60 УКТОЛ
0	- При отключенном положении, перевести SF60 УКТОЛ во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF60 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
257	- Проверить положение АЗВ SF55 БЛОК
0	- При отключенном положении, перевести SF55 БЛОК во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF55 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
258	- Проверить положение АЗВ SF133 СЧЕТЧИК
0	- При отключенном положении, перевести SF133 СЧЕТЧИКИ во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF133 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
259	- Проверить положение АЗВ SF78 ПОЖАРОТУШЕНИЕ
0	- При отключенном положении, перевести SF78 ПОЖАРОТУШЕНИЕ во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF78 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
260	- Проверить положение АЗВ SF54 РАДИОСВЯЗЬ
0	- При отключенном положении, перевести SF54 РАДИОСВЯЗЬ во включенное положение
0	- При автоматическом отключении АЗВ SF54 по причине наличия КЗ оставить последний в выключенном положении.
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ.
261	Остановите электровоз.
262	Выключите выключатель SA51 ОТ ДЕПО. Повторите попытку включения.
263	Выключите выключатель SA51 ОТ ДЕПО. Повторите попытку включения.
264	Проверьте, что автоматы SF55 БЛОК и SF73 БАРС включены, при необходимости включите. Проверьте наличие связи с БЛОК и БАРС на кадре "Система управления". Если связь не возобновилась, продолжить движение в режиме ручного управления.
265	Режим авторегулирования доступен, если выполнено одно из условий:
0	- положение КрРШ соответствует движению "составом/резервом";
0	- несоответствие положений КрРШ скомпенсированы режимами "Без ЭПК", "Нешт. Реж", "Без АСТ".
266	Проверьте, что выключен SA52 Горячий режим, не активированы режимы МАНЕВРОВЫЙ или ГОРЯЧИЙ РЕЗЕРВ
267	Произошел автоматический разбор режима "Тяга" системой управления тяговым приводом по причине выполнения одного из условий:
0	- применение прямодействующего тормоза при скорости движения более 30 км/ч;
0	- применение служебного торможения при скорости движения более 6 км/ч;
0	- активация экстренного торможения.
0	Повторное задание режима "Тяга" возможно только после реализации отпуска тормозов и сброса задания на КМБ.
268	Для предотвращения срыва ЭПК нельзя допускать наличие задания на тягу во время стоянки в течение длительного времени. При останове локомотива необходимо производить сброс задания нажатием на кнопку "СБРОС" на КМБ.
269	Внимание! Для включения отопления поезда разъединитель QS4 должен находится в положении разомкнут.
0	- необходимо перевести разъединитель QS4 в положение разземлено
0	- нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
270	Внимание! Для включения разъединителя Q2\Q3 необходимо выполнение условий:
0	- Q4 и QS4 разземлены;
0	- КМ1 и КМ2 разомкнуты;
0	- S63 включен;
0	- кабина определена.
271	Внимание! Для включения разъединителя Q2\Q3 необходимо выполнение условий:
0	- Q4 и QS4 разземлены;
0	- КМ1 и КМ2 разомкнуты;
0	- S63 включен;
0	- кабина определена.
272	Внимание! Для включения отопления поезда разъединитель QS4 должен находится в положении разомкнут
0	- необходимо перевести разъединитель QS4 в положение разземлено
0	- нажать клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ"
273	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF113;
0	- Если автоматический выключатель SF113 разомкнут, перевести во включенное
0	состояние;
0	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF118;
0	- Если автоматический выключатель SF118 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Нажать на клавишу "ВОССТАНОВЛЕНИЕ
0	ЗАЩИТЫ" и попытаться снова включить разъединитель Q2 или Q3 при помощи S63 ОТОПЛЕНИЕ ПОЕЗДА
0	- Если после вышеописанных действий разъединитель Q2 или Q3 не включается, то продолжить движение электровоза с отключенными цепями отопления
274	- Проверить по кадру ЦЕПИ ОТОПЛЕНИЯ состояние контакторов КМ1, КМ2, разъединителей Q2\Q3;
0	- Перевести S63 ОТОПЛЕНИЕ ПОЕЗДА в положение ВЫКЛ и продолжить движение с включенными разъединителем Q2\Q3;
0	- в случае если контактор КМ1 или КМ2 не выключается при наличии КЗ в цепях отопления вызвать вспомогательный электровоз
0	- Нажать клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
275	Контактора КМ1\КМ2 не включен
0	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF113;
0	- Если автоматический выключатель SF113 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Проверить, состояние автоматического выключателя SF118;
0	- Если автоматический выключатель SF118 разомкнут, перевести во включенное состояние;
0	- Нажать на клавишу ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ и попытаться снова включить контактор КМ1\КМ2
0	- Если после вышеописанных действий контактор КМ1\КМ2 не включается, то продолжить движение электровоза с отключенными цепями отопления
276	- Проверить по кадру "ЦЕПИ ОТОПЛЕНИЯ" состояние контакторов КМ1, КМ2, разъединителей Q2\Q3;
0	- Разъединители Q2\Q3 при наличии КЗ в цепях отопления автоматичски отключены и заблокированы СУЭ при отключенном ГВ\БВ;
0	- Перевести S63 ОТОПЛЕНИЕ ПОЕЗДА в положение ВЫКЛ;
0	- Продолжить движение с отключенными цепями отопления поезда.
0	- в случае если разъединитель Q2\Q3 не выключается при наличии КЗ вызвать вспомогательный локомотив
0	- Нажать ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЗАЩИТЫ
	
	
	
